"Eine Million Steuerzahler verhalten sich vernünftiger als eine öffentliche Hand."
"Gewinn ist so notwendig wie die Luft zum Atmen, aber es wäre schlimm, wenn wir nur wirtschafteten, um Gewinne zu machen, wie es schlimm wäre, wenn wir nur lebten, um zu atmen."
"Das Beste an der Zukunft ist vielleicht der Umstand, dass immer nur ein Tag auf einmal kommt."
"Es gibt eine Theorie, die besagt, wenn jemals irgendwer genau herausfindet, wozu das Universum da ist und warum es da ist, dann verschwindet es auf der Stelle und wird durch noch etwas Bizarreres und Unbegreiflicheres ersetzt. - Es gibt eine andere Theorie, nach der das schon passiert ist."
"Die Menschen werden geboren, die Menschen sterben, und die Zeit dazwischen verbringen sie mit dem Tragen der Digitaluhren."
"Der Hauptunterschied zwischen etwas, was möglicherweise kaputtgehen könnte und etwas, was unmöglich kaputtgehen kann, besteht darin, dass sich bei allem, was unmöglich kaputtgehen kann, falls es doch kaputtgeht, normalerweise herausstellt, dass es unmöglich zerlegt oder repariert werden kann."
"Während alle anderen Wissenschaften weiter fortgeschritten sind, ist die der Staatsführung zum Stillstand gekommen. Man versteht und praktiziert sie jetzt nur etwas besser als vor viertausend Jahren."
"Nehmen Sie die Menschen, wie sie sind, andere gibt's nicht."
"Natürlich achte ich das Recht. Aber auch mit dem Recht darf man nicht so pingelig sein."
"In der Politik geht es nicht darum, recht zu haben, sondern recht zu behalten."
"Die Erfahrungen sind wie die Samenkörner, aus denen die Klugheit emporwächst."
"Die Weltgeschichte ist auch die Summe dessen, was vermeidbar gewesen wäre."
"Ehrungen, das ist, wenn die Gerechtigkeit ihren guten Tag hat."
"Wenn die anderen glauben, man ist am Ende, so muss man erst richtig anfangen."
"Alle menschlichen Organe werden irgendwann müde, nur die Zunge nicht."
"Machen Sie sich erst einmal unbeliebt, dann werden Sie auch ernst genommen."
"Mit kleinen Jungen und Journalisten soll man vorsichtig sein. Die schmeißen immer noch einen Stein hinterher."
"Alles, was die Sozialisten vom Geld verstehen, ist die Tatsache, dass sie es von anderen haben wollen."
"Wer Berlin zur neuen Hauptstadt macht, schafft geistig ein neues Preußen."
"Jede Partei ist für das Volk da und nicht für sich selbst."
"Bei allem, was man sagt, kommt es oftmals gar nicht darauf an, wie die Dinge sind, sondern darauf, was Böswillige daraus machen."
"Völker kann man nicht auf die Couch eines Psychoanalytikers legen. Eine so große Couch gibt es nicht."
"Eine Berühmtheit ist ein Mensch, der sein ganzes Leben hindurch schwer gearbeitet hat, um bekannt zu werden, und der dann eine dunkle Brille trägt, damit ihn niemand erkennt."
"Mich erstaunen Leute, die das Universum begreifen wollen, wo es schwierig genug ist, in Chinatown zurechtzukommen."
"Die Ewigkeit dauert lange, besonders gegen Ende."
"Dabeisein ist 80 Prozent des Erfolges."
"Geld ist besser als Armut - wenn auch nur aus finanziellen Gründen."
"Natürlich gibt es eine jenseitige Welt. Die Frage ist nur: wie weit ist sie von der Innenstadt entfernt, und wie lange hat sie offen."
"Ein Junggeselle ist ein Mann, der nur ein einziges Problem hat - und das ist lösbar."
"Das Schwierigste am Leben ist es, Herz und Kopf dazu zu bringen, zusammenzuarbeiten. In meinem Fall verkehren sie noch nicht mal auf freundschaftlicher Basis."
"Der Mensch lebt nicht vom Brot allein. Nach einer Weile braucht er einen Drink."
"Wenn man im Leben scheitert, kann das gefährlich sein. Wenn man in der Kunst scheitert, ist das peinlich."
"Wirklich innovativ ist man nur dann, wenn einmal etwas danebengegangen ist."
"Am zuverlässigsten unterscheiden sich die einzelnen Fernsehprogramme noch immer durch den Wetterbericht."
"Die geschickteste Art, einen Konkurrenten zu besiegen, ist, ihn in dem zu bewundern, worin er besser ist."
"Gott denkt in den Genies, träumt in den Dichtern und schläft in den übrigen Menschen."
"Überall gibt es Zuschauer - Menschen, die an etwas interessiert sind, das sie gar nicht interessiert."
"Hüte dich vor dem Imposanten! Aus der Länge des Stiels kann man nicht auf die Schönheit der Blüte schließen."
"Es ist traurig, eine Ausnahme zu sein. Aber noch viel trauriger ist es, keine zu sein."
"Die Mode ist ein ästhetisches Verbrechen. Sie will nicht das Endgültig-Gute, das Endgültig-Schöne. Sie will immer nur etwas Neues."
"Deserteure sind Leute, die sich selbst in die Wüste schicken."
"Die Folianten vergilben, der Städte gelehrter Glanz erbleicht, aber das Buch der Natur erhält jedes Jahr eine neue Auflage."
"Geistreich sein heißt, sich leicht verständlich zu machen, ohne deutlich zu werden."
"Die wahren Lebenskünstler sind bereits glücklich, wenn sie nicht unglücklich sind."
"Reich sein ist wirklich nur schön, wenn man arm ist."
"Kinder müssen die Dummheiten der Erwachsenen ertragen, bis sie groß genug sind, sie selbst zu machen."
"Bescheidenheit ist der Anfang aller Vernunft."
"Unter allen Leidenschaften der Seele bringt die Trauer am meisten Schaden für den Leib."
"Alles, was gegen das Gewissen geschieht, ist Sünde."
"Unmöglich kann ein naturhaftes Begehren vergeblich sein."
"Mag auch das Böse sich noch so sehr vervielfachen, niemals vermag es das Gute ganz aufzuzehren."
"Was immer ein endliches Wesen begreift, ist endlich."
"Glück ist Selbstgenügsamkeit."
"Was es alles gibt, was ich nicht brauche!"
"Der Gebildete treibt die Genauigkeit nicht weiter, als es der Natur der Sache entspricht."
"Denken und sein werden vom Widerspruch bestimmt."
"Der Anfang ist die Hälfte des Ganzen."
"Ein Schmeichler ist ein Freund, der dir unterlegen ist oder vorgibt, es zu sein."
"Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile."
"Freude an der Arbeit lässt das Werk trefflich geraten."
"Der Glaube, das, was man wünscht, zu erreichen, ist immer lustvoll."
"Wenn nämlich die Ungerechtigkeit bewaffnet ist, so ist sie am allergefährlichsten."
"Jeder kann wütend werden, das ist einfach. Aber wütend auf den Richtigen zu sein, im richtigen Maß, zur richtigen Zeit, zum richtigen Zweck und auf die richtige Art, das ist schwer."
"Mit einem kurzen Schweifwedeln kann ein Hund mehr Gefühl ausdrücken, als mancher Mensch mit stundenlangem Gerede."
"Tue nie etwas halb, sonst verlierst du mehr, als du je wieder einholen kannst."
"Dies ist ein kleiner Schritt für einen Menschen, aber ein Riesenschritt für die Menschheit."
"Gewalt ist die letzte Zuflucht des Unfähigen."
"Junggesellen sind Männer, die sich zuallererst über den Notausgang informieren."
"Heimisch in der Welt wird man nur durch Arbeit. Wer nicht arbeitet, ist heimatlos."
"Eine Idee muss Wirklichkeit werden können, sonst ist sie eine eitle Seifenblase."
"Es kommt nicht so sehr darauf an, dass die Demokratie nach ihrer ursprünglichen Idee funktioniert, sondern dass sie von der Bevölkerung als funktionierend empfunden wird."
"Der Gütige ist frei, auch wenn er ein Sklave ist. Der Böse ist ein Sklave, auch wenn er ein König ist."
"Wie lächerlich und weltfremd ist der, der sich über irgendetwas wundert, das im Leben vorkommt."
"Nicht den Tod sollte man fürchten, sondern dass man nie beginnen wird, zu leben."
"Oft tut auch der Unrecht, der nichts tut. Wer das Unrecht nicht verbietet, wenn er kann, der befiehlt es."
"Urlaub ist eine Mehrkampfdisziplin mit den Nachbarn."
"Frauen haben heute sicher mehr Rechte. Aber mehr Macht hatten sie früher."
"Phantasie ist der Versuchsballon, den man am allerhöchsten steigen lassen kann."
"Die Geschichte lehrt dauernd, aber sie findet keine Schüler."
"Das Argument gleicht dem Schuss einer Armbrust - es ist gleichermaßen wirksam, ob ein Riese oder ein Zwerg geschossen hat."
"Hoffnung ist ein gutes Frühstück, aber ein schlechtes Abendbrot."
"Zorn macht langweilige Menschen geistreich."
"Wer gut wirtschaften will, sollte nur die Hälfte seiner Einnahmen ausgeben, wenn er reich werden will, sogar nur ein Drittel."
"Die Wahrheit ist eine Braut ohne Aussteuer."
"Wucher ist das sicherste Mittel zum Gewinn, obwohl eines der schlechtesten, da er nichts anderes bedeutet, als sein Brot zu essen 'im Schweiße des Angesichts eines anderen'."
"Tugend ist wie ein kostbarer Stein - am besten in einfacher Fassung."
"Wir dürfen das Weltall nicht einengen, um es den Grenzen unseres Vorstellungsvermögens anzupassen, wie der Mensch es bisher zu tun pflegte. Wir müssen vielmehr unser Wissen ausdehnen, so dass es das Bild des Weltalls zu fassen vermag."
"Nichts macht den Menschen argwöhnischer, als wenig zu wissen."
"Für eines Mannes Handeln ist das eigene Ich ein dürftiger Ausgangspunkt."
"Unsere Träume können wir erst dann verwirklichen, wenn wir uns entschließen, einmal daraus zu erwachen."
"Ein Mann ist nicht komplett, wenn er nicht sieben Frauen hat: Eine für's Herz, eine für den Verstand, eine zur Repräsentation, eine für die Wäsche, eine für Allotria, eine, der er überdrüssig ist und eine, der er hinterherrennt, ohne sie je zu bekommen."
"Es ist ebenso absurd zu behaupten, ein Mann könne nicht ständig dieselbe Frau lieben, wie zu behaupten, ein Geiger brauche mehrere Geigen, um ein Musikstück zu spielen."
"Freundschaft ist ein Zustand, der besteht, wenn jeder Freund glaubt, dem anderen gegenüber eine leichte Überlegenheit zu haben."
"Die Liebe ist der einzige Weg, auf dem selbst die Dummen zu einer gewissen Größe gelangen."
"Ein Wunsch kann durch nichts mehr verlieren, als dadurch, dass er in Erfüllung geht."
"Tätig ist man immer mit einem gewissen Lärm. Wirken geht in der Stille vor sich."
"Nur Pessimisten schmieden das Eisen, solange es heiß ist. Optimisten vertrauen darauf, dass es nicht erkaltet."
"Was der liebe Gott vom Gelde hält, kann man an den Leuten sehen, denen er es gibt."
"Die Wahrheit ist unteilbar. Nur die Köpfe, in die sie nicht hineingeht, können gespalten werden."
"Optimisten haben gar keine Ahnung von den freudigen Überraschungen, die Pessimisten erleben."
"Einem Kameraden hilft man. Einem Kollegen misstraut man. Mit einem Freunde ist man albern."
"Albernheit ist eine Erholung von der Umwelt."
"Früher rasierte man sich, wenn man Beethoven hören wollte, jetzt hört man Beethoven, wenn man sich rasieren will."
"Das Spiel ist das einzige, was Männer wirklich ernst nehmen. Deshalb sind Spielregeln älter als alle Gesetze der Welt."
"Angeln ist die einzige Philosophie, von der man satt wird."
"Das Merkmal einer echten Gaunerei ist, dass der Gesellschaft auf eine unmoralische Weise eine moralische Lehre erteilt wird."
"Wenn der Kuss gesundheitsschädlich wäre, wie Gesundheitsapostel immer wieder behaupten, wäre ich schon längst tot."
"Der ideale Ehemann ist ein unbestätigtes Gerücht."
"Wenn einer im Wahlkampf zu schimpfen hat, dann sind es die Wähler, nicht die Politiker."
"Die Männer, die mit ihren Frauen am besten auskommen, sind dieselben, die wissen, wie man ohne sie auskommt."
"Der Wein wandelt den Maulwurf zum Adler."
"Das Leben ist ein Hospital, in dem jeder sein Bett wechseln möchte."
"Bei genauem Hinsehen zeigt sich, dass Arbeit weniger geisttötend ist als Amusement."
"Vollkommene Aufrichtigkeit ist der Weg zur Originalität."
"Ein bisschen Naivität steht einer Frau gut, auch wenn sie bloß vorgetäuscht ist."
"Es ist eine Krankheit der Menschen, dass sie ihr eigenes Feld vernachlässigen um in den Feldern der anderen nach Unkraut zu suchen."
"Moralisten sind Menschen, die sich dort kratzen, wo es andere juckt."
"Nichts ist komischer als das Unglück natürlich anderer."
"Geh nicht immer auf dem vorgezeichneten Weg, der nur dahin führt, wo andere bereits gegangen sind."
"Die Ehe ist eine Institution zur Lähmung des Geschlechtstriebs."
"Erotik setzt sich zusammen aus Charisma, Stärke, Erfahrung, Verweigerung."
"Mode ist die bereitwillige Bejahung der rätselhaften Tatsache, dass heute etwas schön ist, was gestern hässlich gewesen ist und was morgen unerträglich sein wird."
"Der Pessimist ist jemand, der vorzeitig die Wahrheit erzählt."
"Am meisten fühlt man sich von der Wahrheit getroffen, die man sich selbst verheimlichen wollte."
"Das Merkmal eines kleinen Menschen ist, dass er hochmütig wird, wenn er merkt, dass man ihn braucht."
"Wer glaubt, über der Situation zu stehen, steht in Wirklichkeit nur daneben."
"Lebenskünstler sind Menschen, die nicht nur Zeit für das Notwendige, sondern auch für das scheinbar Überflüssige haben."
"Menschen, die nicht groß sind, machen sich gerne breit."
"Mit einer Enttäuschung wird man eher fertig als mit einer zerstörten Illusion."
"Macht besitzen und nicht ausüben ist wahre Größe."
"Ein Feigling ist ein Mensch, bei dem der Selbsterhaltungstrieb normal funktioniert."
"Ein Egoist ist ein unfeiner Mensch, der für sich mehr Interesse hat als für mich."
"Freundschaft: ein Schiff, groß genug, um bei gutem Wetter zwei Menschen, bei schlechtem aber nur einen zu tragen."
"Bewunderung ist die höfliche Beachtung des anderen Menschen, der Ähnlichkeit mit dir hat."
"Ein Langweiler ist ein Mensch, der redet, wenn du wünschst, dass er zuhört."
"Gehirn: ein Organ, mit dem wir denken, dass wir denken."
"Ein Zyniker ist ein Schuft, dessen mangelhafte Wahrnehmung Dinge sieht, wie sie sind, statt wie sie sein sollten."
"Die Maus ist ein Tier, dessen Pfad mit in Ohnmacht fallenden Frauen übersät ist."
"Zukunft: jene Zeit, in der unsere Geschäfte gut gehen, unsere Freunde treu sind und unser Glück gesichert ist."
"Alle sind Irre; aber wer seinen Wahn zu analysieren versteht, wird Philosoph genannt."
"Rüstung: die Kleidung eines Mannes, dessen Schneider ein Schmied ist."
"Man hat beobachtet, dass die Nase niemals glücklicher ist, als wenn sie in anderer Leute Angelegenheiten steckt. Daraus haben einige Physiologen geschlossen, dass ihr der Geruchsinn fehle."
"Friede: die Epoche des Betrügens zwischen zwei Epochen des Kriegführens."
"Selbstachtung: eine falsche Einschätzung."
"Rat erbitten: sich den eingeschlagenen Weg von einem anderen bestätigen lassen."
"Emanzipation ist der Übergang eines Sklaven aus der Unterdrückung durch einen anderen in die Unterdrückung durch sich selbst."
"Heucheln: dem Charakter ein sauberes Hemd überziehen."
"Sanftmut: Ungewöhnliche Geduld beim Planen einer wirklich lohnenden Rache."
"Amnestie: Großmut des Staates gegenüber solchen Rechtsbrechern, deren Bestrafung ihm zu teuer wäre."
"Ein Reporter ist ein Schreiber, der den Weg zur Wahrheit errät und ihn mit einem Wolkenbruch von Worten verschüttet."
"Tugend besteht nicht aus der Abwesenheit der Leidenschaften, sondern in deren Kontrolle."
"Erfahrung vermehrt unsere Weisheit, verringert aber nicht unsere Torheiten."
"Viele Menschen halten ihre Phantasie für ihr Gedächtnis."
"Die Dame lässt sich kaum definieren, aber man weiß, wenn man einer gegenübersteht."
"Wenn man sagt, dass man einer Sache grundsätzlich zustimmt, so bedeutet es, dass man nicht die geringste Absicht hat, sie in der Praxis durchzuführen."
"Die Freiheit ist ein Luxus, den sich nicht jedermann gestatten kann."
"Ein großer Staat regiert sich nicht nach Parteiansichten."
"Verfallen wir nicht in den Fehler, bei jedem Andersmeinenden entweder an seinem Verstand oder an seinem guten Willen zu zweifeln."
"Je weniger die Leute davon wissen, wie Würste und Gesetze gemacht werden, desto besser schlafen sie."
"Wenn irgendwo zwischen zwei Mächten ein noch so harmlos aussehender Pakt geschlossen wird, muss man sich sofort fragen, wer hier umgebracht werden soll."
"Jede neue Steuer hat etwas erstaunlich Ungemütliches für denjenigen, der sie zahlen oder auch nur auslegen soll."
"Es wird niemals so viel gelogen wie vor der Wahl, während des Krieges und nach der Jagd."
"An Grundsätzen hält man nur fest, solange sie nicht auf die Probe gestellt werden; geschieht das, so wirft man sie fort wie der Bauer die Pantoffeln und läuft, wie einem die Beine nach der Natur gewachsen sind."
"Gegen die Regierung mit allen Mitteln zu kämpfen ist ja ein Grundrecht und Sport eines jeden Deutschen."
"Das Vertrauen ist eine zarte Pflanze. Ist es einmal zerstört, so kommt es so bald nicht wieder."
"Die Presse ist für mich Druckerschwärze auf Papier."
"Bei schlechten Beamten helfen selbst die besten Gesetze nichts."
"Politik ist die Kunst des Möglichen."
"Ein bisschen Freundschaft ist mir mehr wert als die Bewunderung der ganzen Welt."
"Arbeiten, um nicht denken zu müssen, ist auch Faulheit."
"Die Fähigkeit, auf welche die Menschen den meisten Wert legen, ist die Zahlungsfähigkeit."
"Ein kluger Mann widerspricht nie einer Frau. Er wartet, bis sie es selbst tut."
"Aufgabe der Naturwissenschaft ist es nicht nur, die Erfahrung zu erweitern, sondern in diese Erfahrung eine Ordnung zu bringen."
"Es ist keine Kunst, ein ehrlicher Mann zu sein, wenn man täglich Suppe zu löffeln hat."
"Das Grundgesetz ist der Beichtspiegel der Nation."
"Heiligkeit und Genie entziehen sich der Definition."
"Wie alt man geworden ist, sieht man an den Gesichtern derer, die man jung gekannt hat."
"Staat und Kirchen können nur zwei Möglichkeiten dulden: Ehe oder Prostitution, und in den meisten Fällen ist ihnen die Liebe außerhalb dieser beiden Gehege verdächtig."
"Wir geben uns zu wenig Rechenschaft darüber, wie viel Enttäuschung wir anderen bereiten."
"Der Krieg wird niemals zu Ende sein, solange noch eine Wunde blutet, die er geschlagen hat."
"Ein Soldat, der anfängt zu denken, ist schon fast keiner mehr."
"Held kann man sein, ohne die Erde zu verwüsten."
"Wir bekamen unsere Prügel von den Eltern. Die Jungen beziehen sie direkt vom Leben."
"Ideen, wie absolute Gewissheit, absolute Genauigkeit, endgültige Wahrheit und so fort, sind Erfindungen der Einbildung und haben in der Wissenschaft nichts zu suchen."
"Einen Wahn verlieren macht weiser als eine Wahrheit finden."
"Alle Narrheit erschöpfen - so gelangt man zum Boden der Weisheit."
"Tugenden und Mädchen sind am schönsten, ehe sie wissen, dass sie schön sind."
"Große Leidenschaften sind wie Naturkräfte. Ob sie nutzen oder schaden, hängt nur von der Richtung ab, die sie nehmen."
"Es kann das Volk sein eigener Tyrann sein, und es ist es oft gewesen."
"Das Geheimnis der Macht besteht darin, zu wissen, dass andere noch feiger sind als wir."
"Trost gibt der Himmel, von dem Menschen erwartet man Beistand."
"Ein Mann von Geist wird nicht allein nie etwas Dummes sagen, er wird auch nie etwas Dummes hören."
"Man kann eine Idee durch eine andere verdrängen, nur die der Freiheit nicht."
"Minister fallen wie Butterbrote: gewöhnlich auf die gute Seite."
"Das Schmollen der Weiber ist nichts als ein Guerillakrieg, den sie gegen die konzentrierte Macht der Männer führen, ein Krieg, in dem sie immer siegen."
"Die einzige Art zu betrügen, die noch Erfolg hat, ist - offenherzig zu sein."
"Man ist nur Herr, sich den ersten Becher zu versagen, nicht den zweiten."
"Die Fassung der Edelsteine erhöht ihren Preis, nicht ihren Wert."
"Es ist nicht schwer, zu komponieren. Aber es ist fabelhaft schwer, die überflüssigen Noten unter den Tisch fallen zu lassen."
"Orden sind mir wurscht, aber haben will ich sie."
"Niederlagen stählen, aber eben nur, wenn es nicht zu viele werden."
"Zu oft mit der Faust auf den Tisch schlagen, bekommt der Faust schlechter als dem Tisch."
"Es ist mein Job, nie zufrieden zu sein."
"Dieselben Naturkräfte, die uns ermöglichen, zu den Sternen zu fliegen, versetzen uns auch in die Lage, unseren Stern zu vernichten."
"Bei der Eroberung des Weltraums sind zwei Probleme zu lösen: die Schwerkraft und der Papierkrieg. Mit der Schwerkraft wären wir fertig geworden."
"Wir sollten den Kosmos nicht mit den Augen des Rationalisierungsfachmanns betrachten. Verschwenderische Fülle gehört seit jeher zum Wesen der Natur."
"Zivilcourage ist das, was von einem Menschen übrig bleibt, wenn der Vorgesetzte das Zimmer betritt."
"Der größte Teil der kulturellen Produktion der letzten Jahrzehnte wäre durch einfaches Turnen und zweckmäßige Bewegung im Freien mit großer Leichtigkeit zu verhindern gewesen."
"Erst kommt das Fressen, dann die Moral."
"Der große Sport fängt da an, wo er längst aufgehört hat, gesund zu sein."
"Kein Vormarsch ist so schwer wie der zurück zur Vernunft."
"Die Schwärmerei für die Natur kommt von der Unbewohnbarkeit der Städte."
"Wer die Wahrheit nicht weiß, der ist bloß ein Dummkopf. Aber wer sie weiß und sie eine Lüge nennt, der ist ein Verbrecher."
"Der Mensch ist erst wirklich tot, wenn niemand mehr an ihn denkt."
"Die Erfindungen für Menschen werden unterdrückt, die Erfindungen gegen sie gefördert."
"Die Schriftsteller können nicht so schnell schreiben, wie die Regierungen Kriege machen; denn das Schreiben verlangt Denkarbeit."
"Das große Karthago führte drei Kriege. Nach dem ersten war es noch mächtig. Nach dem zweiten war es noch bewohnbar. Nach dem dritten war es nicht mehr zu finden."
"Wer A sagt, der muss nicht B sagen. Er kann auch erkennen, dass A falsch war."
"Es gibt kein Geschäft, das so gemein wäre, dass nicht sofort ein anderer es macht, wenn man darauf verzichtet."
"Liebe ist der Wunsch, etwas zu geben, nicht zu erhalten."
"Unter Sünde verstehen die meisten Leute einen Verstoß gegen den Diätplan."
"Fairness ist die Kunst, sich in den Haaren zu liegen, ohne die Frisur zu zerstören."
"Das Drama aller Zeiten hat eigentlich nur ein einziges Thema gehabt: die Unfähigkeit der Menschen, miteinander zu leben."
"Wer hohe Türme bauen will, muss lange beim Fundament verweilen."
"Steigerung des Luxus: eigenes Auto, eigene Villa, eigene Meinung."
"Ein Freund ist ein Mensch, der dir völlig selbstlos schadet."
"Mit der Zeit vollbringen unsere Vorfahren immer ruhmreichere Taten."
"Intelligenz, behaupten die Intelligenten, ist die Fähigkeit, sich der Situation anzupassen. Wenn du ein Buch verkehrt in die Hand genommen hast, lerne, es verkehrt zu lesen."
"Manche meinen, sie seien liberal geworden, nur weil sie die Richtung ihrer Intoleranz geändert haben."
"Aschenhaufen haben es gern, wenn man sie für erloschene Vulkane hält."
"Die gefährlichste Waffe sind die Menschen kleinen Kalibers."
"Eines Tages schwimmt die Wahrheit doch nach oben. Als Wasserleiche."
"Gegen Lärm wird gekämpft - warum nicht gegen die schreiende Ungerechtigkeit?"
"Die kleineren Übel sind meist von längerer Dauer."
"Schon mancher akzeptiert die Kette in dem Glauben, an ihrem Ende befinde sich der Rettungsanker."
"Die Reparatur alter Fehler kostet oft mehr als die Anschaffung neuer."
"Die Grenze zwischen Zivilisation und Barbarei ist nur schwer zu ziehen: Stecken Sie sich einen Ring in Ihre Nase, und Sie sind eine Wilde; stecken Sie sich zwei Ringe in Ihre Ohren, und Sie sind zivilisiert."
"Das Streben nach Vollkommenheit macht manchen Menschen vollkommen unerträglich."
"Lärm ist ein geeignetes Mittel, die Stimme des Gewissens zu übertönen."
"Kinder, die man nicht liebt, werden Erwachsene, die nicht lieben."
"Die gefährlichsten Herzkrankheiten sind immer noch Neid, Hass, Geiz."
"Die Hoffnung aufzugeben bedeutet, nach der Gegenwart auch die Zukunft preiszugeben."
"Wer die Welt verbessern will, kann gleich bei sich selbst anfangen."
"Die Jugend soll ihre eigenen Wege gehen, aber ein paar Wegweiser können nicht schaden."
"Wenn die Leute keinen anderen Tyrannen haben, so wird es die öffentliche Meinung."
"Die Geschichte der Menschheit ist voll von Beweisen, dass es nicht schwer ist, eine Wahrheit umzubringen. Eine gute Lüge ist unsterblich."
"Niemand beging einen größeren Fehler als jener, der nichts tat, weil er nur wenig tun konnte."
"Der Neid ist die aufrichtigste Form der Anerkennung."
"Klatschen heißt anderer Leute Sünden beichten."
"Glück entsteht oft durch Aufmerksamkeit in kleinen Dingen, Unglück oft durch Vernachlässigung kleiner Dinge."
"Dummheit ist auch eine natürliche Begabung."
"Wem zu glauben ist, redlicher Freund, das kann ich dir sagen: Glaube dem Leben; es lehrt besser als Redner und Buch."
"Man nimmt in der Welt jeden, wofür er sich gibt, aber er muss sich auch für etwas geben. Man erträgt die Unbequemen lieber, als man die Unbedeutenden duldet."
"Wer in Glaubenssachen den Verstand befragt, kriegt unchristliche Antworten."
"Der Philosoph hat wie der Hausbesitzer immer Reparaturen."
"Platonische Liebe kommt mir so vor wie ein ewiges Zielen und niemals losdrücken."
"Enthaltsamkeit ist das Vergnügen an Sachen, welche wir nicht kriegen."
"Unterhaltung besteht meistens nicht darin, dass man selbst etwas Gescheites sagt, sondern dass man etwas Dummes anhören muss."
"Musik wird störend oft empfunden, dieweil sie mit Geräusch verbunden."
"Ein jeder Wunsch, wenn er erfüllt wird, kriegt augenblicklich Junge."
"Der Ruhm wie alle Schwindelware, hält selten über tausend Jahre."
"Gedanken sind nicht stets parat, man schreibt auch, wenn man keine hat."
"Der Unterschied zwischen Gott und den Historikern besteht hauptsächlich darin, dass Gott die Vergangenheit nicht mehr ändern kann."
"Der beste Lügner ist der, der mit den wenigsten Lügen am längsten auskommt."
"Fortschritt ist etwas, das auf dem allgemeinen und angeborenen Verlangen jedes Wesens beruht, über seine Verhältnisse zu leben."
"Leben ist die Kunst, taugliche Schlussfolgerungen aus unzureichenden Prämissen zu ziehen."
"Mit Glauben allein kann man sehr wenig tun, aber ohne ihn gar nichts."
"Alle Lebewesen außer den Menschen wissen, dass der Hauptzweck des Lebens darin besteht, es zu genießen."
"Es ist sicherer, zu wenig als zu viel zu wissen."
"Freundschaft ist wie Geld, leichter gewonnen als erhalten."
"Eine Definition ist das Einfassen der Wildnis einer Idee mit einem Wall von Worten."
"Eine gute Regierung ist wie eine geregelte Verdauung; solange sie funktioniert, merkt man von ihr kaum etwas."
"Erfahrungen sammelt man wie Pilze: einzeln und mit dem Gefühl, dass die Sache nicht ganz geheuer ist."
"Die Freiheit besteht in erster Linie nicht aus Privilegien, sondern aus Pflichten."
"Jede einem Menschen zugefügte Beleidigung, geleichgültig, welcher Rasse er angehört, ist eine Herabwürdigung der ganzen Menschheit."
"Das menschliche Herz hat eine fatale Neigung, nur etwas Niederschmetterndes Schicksal zu nennen."
"Charme ist die Art, wie ein Mensch 'ja' sagt, ohne dass ihm eine bestimmte Frage gestellt worden war."
"Um eine Kultur zu schaffen, genügt es nicht, mit dem Lineal auf die Finger zu klopfen."
"Die einzige Art, gegen die Pest zu kämpfen, ist die Ehrlichkeit."
"Einen Menschen lieben heißt einzuwilligen, mit ihm alt zu werden."
"Es ehrt unsere Zeit, dass sie genügend Mut aufbringt, Angst vor dem Krieg zu haben."
"Mit dem Glück ist es heute wie mit dem Verbrechen: Man darf es vor allem nicht zugeben."
"Man mag drei- oder viertausend Menschen gekannt haben, man spricht aber immer nur von sechs oder sieben."
"Ich habe es satt, die Menschen zu durchschauen. Es ist so leicht, und es führt zu nichts."
"Feig, wirklich feig ist nur, wer sich vor seinen Erinnerungen fürchtet."
"Wie wenig du gelesen hast, wie wenig du kennst - aber vom Zufall des Gelesenen hängt es ab, was du bist."
"Es gibt keine größere Illusion als die Meinung, Sprache sei ein Mittel der Kommunikation zwischen Menschen."
"Der Beweis ist das Erb-Unglück des Denkens."
"Ich habe noch nie von einem Menschen gehört, der die Macht attackiert hat, ohne sie für sich zu wollen."
"Alle Menschen haben die Anlage, schöpferisch tätig zu sein. Nur merken es die meisten nie."
"Der Jammer mit der Menschheit ist, dass die Klugen feige, die Tapferen dumm und die Fähigen ungeduldig sind. Das Ideal wäre der tapfere Kluge mit der nötigen Geduld."
"Erfolg ist so ziemlich das Letzte, was einem vergeben wird."
"Slang ist der durchgescheuerte Hosenboden der Sprache."
"Ehe man den Kopf schüttelt, vergewissere man sich, ob man einen hat."
"Liebe ist ein Käfig mit Gitterstäben aus Glück."
"Liebe ist stets der Anfang des Wissens, so wie Feuer der Anfang des Lichts ist."
"Erfahrung ist der beste Lehrmeister. Nur das Schulgeld ist teuer."
"Unsere Hauptaufgabe ist nicht, zu erkennen, was unklar in weiter Entfernung liegt, sondern zu tun, was klar vor uns liegt."
"Der schlimmste aller Fehler ist, sich keines solchen bewusst zu sein."
"Alle Größe ist unbewusst, oder sie ist wenig oder nichts."
"Sieh zu, dass du ein ehrlicher Mensch wirst, denn damit sorgst du dafür, dass es einen Schurken weniger auf der Welt gibt."
"Schweigen ist tief wie die Ewigkeit, Rede so flach wie die Zeit."
"Die Zeit ist schlecht? Wohlan. Du bist da, sie besser zu machen."
"Kein gutes Buch oder irgendetwas Gutes zeigt seine gute Seite zuerst."
"Wenn ich mich an jemandem rächen will, dann nehme ich ihm die Radkappe ab und tue ein Steinchen hinein."
"Witze kann man nur dann aus dem Ärmel schütteln, wenn man sie vorher hineingesteckt hat."
"Nachrichtensprecher fangen stets mit 'Guten Abend' an und brauchen dann 15 Minuten, um zu erklären, dass es kein guter Abend ist."
"Die Theorie ist eine Vermutung mit Hochschulbildung."
"Viele Leute scheinen von der fixen Idee besessen zu sein, dass nicht nur im Zirkus, sondern auch in der Musik, Malerei und Literatur nur noch die Clowns eine Chance haben."
"Die Liebe besteht zu drei Viertel aus Neugier."
"Einen Dummkopf zu betrügen, ist eine Handlung, die eines Menschen von Geist würdig ist."
"Amor ist der größte Spitzbube unter den Göttern; der Widerspruch scheint sein Element zu sein."
"Die Tochter des Neides ist die Verleumdung."
"Ein Sprichwort ist ein kurzer Satz, der sich auf lange Erfahrung gründet."
"Takt ist der auf das Benehmen angewandte gute Geschmack."
"Die Gesellschaft setzt sich aus nur zwei großen Klassen zusammen: die einen haben mehr Mahlzeiten als Appetit, die anderen weit mehr Appetit als Mahlzeiten."
"Durch die Leidenschaften lebt der Mensch, durch die Vernunft existiert er bloß."
"Der verlorenste aller Tage ist der, an dem man nicht gelacht hat."
"Man beherrscht die Menschen mit dem Kopf. Man kann nicht mit dem Herzen Schach spielen."
"Die Öffentlichkeit! Wie vieler Narren bedarf es, um eine Öffentlichkeit zu ergeben?"
"Vielleicht muss man die Liebe gefühlt haben, um die Freundschaft richtig zu erkennen."
"Lebenskunst ist die Kunst des richtigen Weglassens."
"Die Schönheit brauchen wir Frauen, damit die Männer uns lieben, die Dummheit, damit wir die Männer lieben."
"Früher haben die Frauen auf ihrem eigenen Boden gekämpft. Da war jede Niederlage ein Sieg. Heute kämpfen sie auf dem Boden der Männer. Da ist jeder Sieg eine Niederlage."
"Ein Mann kann anziehen, was er will - er bleibt doch nur ein Accessoire der Frau."
"Wer sich in der eigenen Gesellschaft nicht wohl fühlt, hat gewöhnlich ganz recht."
"Zwei Dinge wird ein Mann niemals verstehen: das Geheimnis der Schöpfung und den Hut einer Frau."
"Ruhm hat nichts mit Popularität zu tun. Popularität hält manchmal nur von einem Klatsch zum nächsten."
"Jeder Tag, an dem du nicht lächelst, ist ein verlorener Tag."
"Die Jugend wäre eine schönere Zeit, wenn sie erst später im Leben käme."
"Filmemacher sollten bedenken, dass man ihnen am Tag des Jüngsten Gerichts all ihre Filme wieder vorspielen wird."
"Von einem gewissen Alter an tut auch die Freude weh."
"Erfahrene Juristen bezeugen, dass es vor Gericht von Vorteil sein kann, wenn man im Recht ist."
"Die Leute streiten im Allgemeinen nur deshalb, weil sie nicht diskutieren können."
"Der Mensch ist bereit, für jede Idee zu sterben, vorausgesetzt, dass ihm die Idee nicht ganz klar ist."
"Der Puritaner ist einer, der gerechte Entrüstung in die falschen Dinge fließen lässt."
"Klassiker sind Dichter, die man loben kann, ohne sie gelesen zu haben."
"Ein Mann, der einem Hut hinterherläuft, ist nicht halb so lächerlich wie ein Mann, der einer Frau hinterherläuft."
"In England ist das Interesse an der Ungleichheit der Pferde weitaus größer als an der Gleichheit der Menschen."
"Schweigen ist die unerträglichste Erwiderung."
"Es ist nur verständlich, dass die Wölfe die Abrüstung der Schafe verlangen, denn deren Wolle setzt dem Biss einen gewissen Widerstand entgegen."
"Man kann niemals eine Revolution machen, um damit eine Demokratie zu gründen. Man muss eine Demokratie haben, um eine Revolution herbeiführen zu können."
"Jeder Reiche, der dem Armen den Mund stopfen will, redet von Sachlichkeit."
"Klugheit tötet Weisheit; das ist eine der wenigen zugleich traurigen und wahren Tatsachen."
"Und ich behaupte, dass ein Mensch, der nicht unter der einen oder anderen Form gewohnt ist, aufrührerischen Gedanken nachzugehen, vom rein menschlichen Standpunkt aus betrachtet, eine defekte Geistesverfassung besitzt."
"Das Zuhause ist keineswegs der einzige zivilisierte Ort in einer abenteuerlichen Welt, sondern der einzige unzivilisierte in einer Welt der Zwänge und Pflichten."
"Je mehr du auf der Höhe der diesjährigen Mode stehst, desto mehr bist du bereits hinter der nächstjährigen Mode zurück."
"Ein Mann mit weißen Haaren ist wie ein Haus, auf dem Schnee liegt. Das beweist aber noch nicht, dass im Herd kein Feuer brennt."
"Es ist die Aufgabe der Opposition, die Regierung abzuschminken, während die Vorstellung noch läuft."
"Ein Archäologe ist der beste Ehemann, den eine Frau haben kann; je älter sie wird, umso mehr interessiert er sich für sie."
"Mit dem Geist ist es wie mit dem Magen: Man kann ihm nur Dinge zumuten, die er verdauen kann."
"Die alten Wörter sind die besten und die kurzen die allerbesten."
"Man soll dem Leib etwas Gutes bieten, damit die Seele Lust hat, darin zu wohnen."
"Lache nicht über die Dummheit der anderen! Sie kann deine Chance sein."
"Es ist sinnlos zu sagen: Wir tun unser Bestes. Es muss dir gelingen, das zu tun, was erforderlich ist."
"Es gibt drei Sorten von Menschen: solche, die sich zu Tode sorgen; solche, die sich zu Tode arbeiten; und solche, die sich zu Tode langweilen."
"Aufschub ist die tödlichste Form der Ablehnung."
"Ein Experte ist ein Mann, der hinterher genau sagen kann, warum seine Prognose nicht gestimmt hat."
"Es ist ein großer Vorteil im Leben, die Fehler, aus denen man lernen kann, möglichst frühzeitig zu machen."
"Wenn es morgens um sechs Uhr an meiner Tür läutet und ich kann sicher sein, dass es der Milchmann ist, dann weiß ich, dass ich in einer Demokratie lebe."
"Ich glaube nur an Statistiken, die ich selbst gefälscht habe."
"Ohne die Küche meiner Frau wäre ich nicht so alt geworden."
"Dem Kapitalismus wohnt ein Laster inne: Die Verteilung der Güter. Dem Sozialismus hingegen wohnt eine Tugend inne: Die gleichmäßige Verteilung des Elends."
"Persönlich bin ich immer bereit zu lernen, obwohl ich nicht immer belehrt werden möchte."
"Die Menschheit ist zu weit vorwärts gegangen, um sich zurückzuwenden und bewegt sich zu rasch, um anzuhalten."
"Die meisten Menschen sind bereit zu lernen, aber nur die wenigsten, sich belehren zu lassen."
"Wenn zwei Menschen immer dasselbe denken, ist einer von ihnen überflüssig."
"Alle großen Dinge sind einfach und viele können mit einem einzigen Wort ausgedrückt werden: Freiheit, Gerechtigkeit, Ehre, Pflicht, Gnade, Hoffnung."
"Demokratie ist die Notwendigkeit, sich gelegentlich den Ansichten anderer Leute zu beugen."
"Eine Gemeinde kann ihr Geld nicht besser anlegen, als indem sie Geld in Babies steckt."
"Die Freiheit der Rede hat den Nachteil, dass immer wieder Dummes, Hässliches und Bösartiges gesagt wird. Wenn wir aber alles in allem nehmen, sind wir doch eher bereit, uns damit abzufinden, als sie abzuschaffen."
"Ein leidenschaftlicher Raucher, der immer von der Gefahr des Rauchens für die Gesundheit liest, hört in den meisten Fällen auf - zu lesen."
"Der wahre Realist vergisst nicht, Ideale in Rechnung zu stellen."
"Mit bösen Worten, die man ungesagt hinunterschluckt, hat sich noch niemand den Magen verdorben."
"Solange unsere Sicherheit kein Kind der Vernunft sein kann, muss sie eine Tochter des Schreckens sein."
"Der Preis der Größe heißt Verantwortung."
"Nach Meinung der Sozialisten ist es ein Laster, Gewinne zu erzielen. Ich bin dagegen der Ansicht, dass es ein Laster ist, Verluste zu machen."
"Besser einander beschimpfen als einander beschießen."
"Einen sicheren Freund erkennt man in unsicherer Sache."
"Den ungerechtesten Frieden finde ich immer noch besser als den gerechtesten Krieg."
"Der Staatsdienst muss zum Nutzen derer geführt werden, die ihm anvertraut werden, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist."
"Aus kleinem Anfang entspringen alle Dinge."
"Faulheit ist die Furcht vor bevorstehender Arbeit."
"Anteilnehmende Freundschaft macht das Glück strahlender und erleichtert das Unglück."
"Reden lernt man durch reden."
"Die Autorität des Lehrers schadet oft denen, die lernen wollen."
"Das Greisenalter, das alle zu erreichen wünschen, klagen alle an, wenn sie es erreicht haben."
"Das öffentliche Wohl soll das oberste Gesetz sein."
"Die Menschen verstehen nicht, welch große Einnahmequelle in der Sparsamkeit liegt."
"Suche nicht andere, sondern dich selbst zu übertreffen."
"Zum Reichtum führen viele Wege, und die meisten von ihnen sind schmutzig."
"Ein Snob ist jemand, für den der Hummer nur die Vorspeise zu einer Pellkartoffel ist."
"Die Wahrheit hat nichts zu tun mit der Zahl der Leute, die von ihr überzeugt sind."
"Bevor man die Welt verändert, wäre es vielleicht wichtiger, sie nicht zugrunde zu richten."
"Sage nicht immer, was Du weißt, aber wisse immer, was Du sagst."
"Niemand ist frei, der über sich selbst nicht Herr ist."
"Den leeren Schlauch bläst der Wind auf, den leeren Kopf der Dünkel."
"Es gibt einige Freundschaften, die im Himmel beschlossen sind und auf Erden vollzogen werden."
"Amerika - die Entwicklung von der Barbarei zur Dekadenz ohne Umweg über die Kultur."
"Das Regieren in einer Demokratie wäre wesentlich einfacher, wenn man nicht immer wieder Wahlen gewinnen müsste."
"Wenn ein Politiker stirbt, kommen viele zur Beerdigung nur deshalb, um sicher zu sein, dass man ihn wirklich begräbt."
"Wenn ein Intelligenter die falsche Sache vertritt, ist das noch schlimmer, als wenn ein Dummkopf für die richtige eintritt."
"Wir sollten niemals aus den Augen verlieren, dass der Weg zur Tyrannei mit der Zerstörung der Wahrheit beginnt."
"Die meisten leben in den Ruinen ihrer Gewohnheiten."
"Was bei der Jugend wie Grausamkeit aussieht, ist meistens Ehrlichkeit."
"Takt besteht darin, dass man weiß, wieweit man zu weit gehen darf."
"Gute Erziehung besteht darin, dass man verbirgt, wie viel man von sich selber hält und wie wenig von den anderen."
"Die große Stärke der Narren ist es, dass sie keine Angst haben, Dummheiten zu sagen."
"Was unsere Epoche kennzeichnet, ist die Angst, für dumm zu gelten, wenn man etwas lobt, und für gescheit zu gelten, wenn man etwas tadelt."
"Es gibt keine schöpferische Tätigkeit ohne Ungehorsam."
"Die Menschheit besteht aus einigen wenigen Vorläufern, sehr vielen Mitläufern und einer unübersehbaren Zahl von Nachläufern."
"Gesunder Menschenverstand in ungewöhnlichem Maße ist das, was die Welt Weisheit nennt."
"Die glücklichste Ehe, die ich mir persönlich vorstellen kann, wäre die Verbindung zwischen einem tauben Mann und einer blinden Frau."
"Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen sind von Ideen besessen."
"Kein Geist ist in Ordnung, dem der Sinn für Humor fehlt."
"Was uns zu einem Mann hinzieht, bindet uns selten an ihn."
"Keuschheit ist ebenso wenig eine Tugend wie Unterernährung."
"Die Entstehung des Lebens auf der Erde mit dem Zufall erklären heißt, von der Explosion einer Druckerei das Zustandekommen eines Lexikons zu erwarten."
"Die meisten Menschen denken darüber nach, was die anderen Menschen über sie denken."
"Klatsch ist ein Laster, das keiner für sich beansprucht, das aber jeden erfreut."
"Küsse sind das, was von der Sprache des Paradieses übrig geblieben ist."
"Ein Dummer hat mehr Einfälle, als ein Weiser vorhersehen kann."
"Ich habe drei Haustiere, die dieselbe Funktion erfüllen wie ein Ehemann: einen Hund, der jeden Morgen knurrt, einen Papagei, der den ganzen Nachmittag lang flucht, und eine Katze, die nachts spät nach Hause kommt."
"Wilddiebe und Kritiker kennen keine Schonzeit."
"Nichtstun macht nur dann Spaß, wenn man eigentlich viel zu tun hätte."
"Witz ist wie Kaviar: Er sollte nur in kleinen Bissen genossen werden und nicht dick aufgetragen wie Marmelade."
"Die Kritik an anderen hat noch keinem die eigene Leistung erspart."
"Man braucht nichts im Leben zu fürchten, man muss nur alles verstehen."
"Wer genießen kann, trinkt keinen Wein mehr, sondern kostet Geheimnisse."
"Wer interessieren will, muss provozieren."
"Eines Tages wird man offiziell zugeben müssen, dass das, was wir Wirklichkeit getauft haben, eine noch größere Illusion ist als die Welt des Traumes."
"Ohne Schnurrbart ist ein Mann nicht richtig angezogen."
"Füße und Unterarme einer Frau müssen von exhibitionistischer Schönheit sein."
"Das größte Übel der heutigen Jugend besteht darin, dass man nicht mehr dazugehört."
"Wer möchte nicht lieber durch Glück dümmer als durch Schaden klüger werden."
"Wäre ich hinter Frauen her, würde ich weit weniger gut malen. Alle kreativen Menschen, Künstler wie Politiker, verhalten sich in außergewöhnlichem Maße abstinent."
"Ohne Spekulation gibt es keine neue Beobachtung."
"Die Menschen werden alt, aber selten reif."
"Wer eine unglückliche Liebe in Alkohol ertränken möchte, handelt töricht. Denn Alkohol konserviert."
"Die Männer sind doch Kavaliere. Mancher Mann begleitet seine Frau beim Rasenmähen sogar mit einem Sonnenschirm."
"Die Frauen machen sich nur deshalb so hübsch, weil das Auge des Mannes besser entwickelt ist, als sein Verstand."
"Menschen unter Druck denken nicht schneller."
"Die Geizigen sind den Bienen zu vergleichen: sie arbeiten, als ob sie ewig leben würden."
"Es werden mehr Menschen durch Übung tüchtig als durch ihre ursprüngliche Anlage."
"Das Glück wohnt nicht im Besitze und nicht im Golde, das Glücksgefühl ist in der Seele zu Hause."
"Ein Leben ohne Freude ist wie eine weite Reise ohne Gasthaus."
"Auch Quellen und Brunnen versiegen, wenn man zu oft und zu viel aus ihnen schöpft."
"Man kann einem Mann nichts abgewöhnen, aber man kann ihm angewöhnen, dass er sich etwas abgewöhnt."
"Eine Frau begeht einen Fehler, wenn sie den Mann schon beim ersten Beisammensein ihre Blinddarm-Operationsnarbe bewundern lässt."
"Ich denke, also bin ich."
"Alles was lediglich wahrscheinlich ist, ist wahrscheinlich falsch."
"Der gesunde Verstand ist die bestverteilte Sache der Welt, denn jedermann meint, damit so gut versehen zu sein, dass selbst diejenigen, die in allen übrigen Dingen sehr schwer zu befriedigen sind, doch gewöhnlich nicht mehr Verstand haben wollen, als sie wirklich haben."
"Man wird am ehesten betrogen, wenn man sich für klüger als die anderen hält."
"Nichts in der Welt ist so ansteckend wie Gelächter und gute Laune."
"Niemand ist nutzlos in dieser Welt, der einem anderen die Bürde leichter macht."
"Es hilft nichts, die Vergangenheit zurückrufen zu wollen, außer sie wirkt noch in die Gegenwart hinein."
"Wenn es keine schlechten Menschen gäbe, so gäbe es auch keine guten Juristen."
"Kinder erleben nichts so scharf und bitter wie die Ungerechtigkeit."
"Was ich nicht wahrhaben will, hülle ich in einen Scherz."
"Der Zynismus, so verabscheuungswürdig, so unangebracht er auch in der Gesellschaft sein mag, ist für die Bühne hervorragend geeignet."
"Es wäre besser, an der Verhütung des Elends zu arbeiten, als die Zufluchtsplätze für die Elenden zu vermehren."
"Die Männer beteuern immer, sie lieben die innere Schönheit der Frau - komischerweise gucken sie aber ganz woanders hin."
"Fast jede Frau wäre gern treu. Schwierig ist es bloß, den Mann zu finden, dem man treu sein kann."
"Die meisten Frauen setzen alles daran, einen Mann zu ändern, und wenn sie ihn dann geändert haben, mögen sie ihn nicht mehr."
"Wenn Frauen sich schön anziehen, sind sie wahrscheinlich der Ansicht, die Männer hielten sie unbekleidet für genauso reizvoll."
"In der Wissenschaft versucht man etwas, das niemand wusste, auf eine Weise zu sagen, die jeder versteht. In der Dichtung verhält es sich gerade umgekehrt."
"Ich bin verpflichtet, meinen Gegnern Argumente zu liefern, aber nicht Verstand."
"Es gibt schweigsame Menschen, die interessanter sind als die besten Redner."
"Objektivität: Alles hat zwei Seiten. Aber erst wenn man erkennt, dass es drei sind, erfasst man die Sache."
"Ganze Sachen sind immer einfach wie die Wahrheit selbst. Nur die halben Sachen sind kompliziert."
"Jede Revolution ist viel weniger Bauplatz der Zukunft als Auktion der Vergangenheit."
"Man muss manchmal von einem Menschen fortgehen, um ihn zu finden."
"Für ein gutes Gespräch sind die Pausen genauso wichtig wie die Worte."
"Melancholie ist Stimmung mit Trauerrand."
"Der Kriminalschriftsteller ist eine Spinne, die die Fliege bereits hat, bevor sie das Netz um sie herum webt."
"Mädchen von heute ziehen Hosen an, um wie Jungens auszusehen, und durchsichtige Blusen, um zu beweisen, dass sie keine sind."
"Schmerz scheint vom Leben und vom Wandel der Dinge untrennbar zu sein."
"Was alle Erfolgreichen miteinander verbindet, ist die Fähigkeit, den Graben zwischen Entschluss und Ausführung äußerst schmal zu halten."
"Wirtschaft ist wie ein Fahrrad: es hält nur die Balance, wenn es fährt."
"Ich mag nicht in den Himmel, wenn es da keine Weiber gibt. Was soll ich mit bloßen Flügelköpfchen?"
"Je öfter sich ein Politiker widerspricht, desto größer ist er."
"Vaterland nennt sich der Staat immer dann, wenn er sich anschickt, auf Menschenmord auszugehen."
"In der Wirtschaft geht es nicht gnädiger zu als in der Schlacht im Teutoburger Wald."
"Das Rationale am Menschen sind seine Einsichten, das Irrationale, dass er nicht danach handelt."
"Niemand köpft leichter als jene, die keine Köpfe haben."
"Ein Widerstand um jeden Preis ist das Sinnloseste, was es geben kann."
"Ideologie ist Ordnung auf Kosten des Weiterdenkens."
"In Russland wird das Volk durch die Partei verdummt, in den Vereinigten Staaten durch die Television."
"Je planmäßiger die Menschen vorgehen, desto wirksamer vermag sie der Zufall treffen."
"Leserlichkeit ist die Höflichkeit der Handschrift."
"Unter Intuition versteht man die Fähigkeit gewisser Leute, eine Lage in Sekundenschnelle falsch zu beurteilen."
"Nichts kann rückgängig gemacht werden, was einmal gedacht wurde."
"Die Gerechtigkeit verdammt das Böse, die Hoffnung will bessern, und die Liebe übersieht."
"Die Hälfte dessen, was man schreibt, ist schädlich, die andere Hälfte unnütz."
"Ein gutes Mittel gegen die Managerkrankheit: Stecke mehr Zeit in deine Arbeit als Arbeit in deine Zeit."
"Ohne Frauen geht es nicht. Das hat sogar Gott einsehen müssen."
"Ich glaube, ein Mann will von einer Frau das gleiche wie eine Frau von einem Mann: Respekt."
"Facelifting? Nein, dann würde ich ja alle diese großartigen Falten zerstören."
"'Man kann nicht allen helfen', sagt der Engherzige und hilft keinem."
"Dem großen Publikum ist ein Buch nicht leicht zu schlecht, sehr leicht aber zu gut."
"Der Zufall ist die in Schleier gehüllte Notwendigkeit."
"Nichts wird oft so unwiederbringlich versäumt wie eine Gelegenheit."
"Die meisten Nachahmer lockt das Unnachahmliche."
"Jeder Mensch hat ein Brett vor dem Kopf - es kommt nur auf die Entfernung an."
"Kein Toter ist so gut begraben wie eine erloschene Leidenschaft."
"Ausnahmen sind nicht immer Bestätigung der alten Regel. Sie können auch Vorboten einer neuen Regel sein."
"Die glücklichen Sklaven sind die erbittertsten Feinde der Freiheit."
"Was andere uns zutrauen, ist meist bezeichnender für sie als für uns."
"Der Umgang mit einem Egoisten ist darum so verderblich, weil die Notwehr uns allmählich zwingt, in seine Fehler zu verfallen."
"Je mehr du dich selbst liebst, je mehr bist du dein eigener Feind."
"Nur der Denkende erlebt sein Leben, an Gedankenlosen zieht es vorbei."
"Sich mit wenigem begnügen ist schwer, sich mit vielem begnügen unmöglich."
"Eine Erkenntnis von heute kann die Tochter eines Irrtums von gestern sein."
"Die kleinsten Sünder tun die größte Buße."
"Das Alter verklärt oder versteinert."
"Die Gelassenheit ist eine anmutige Form des Selbstbewusstseins."
"Eltern verzeihen ihren Kindern die Fehler am schwersten, die sie ihnen selbst anerzogen haben."
"Wer an die Freiheit des menschlichen Willens glaubt, hat nie geliebt und nie gehasst."
"Ein Urteil lässt sich widerlegen, ein Vorurteil nie."
"Wenn die Zeit kommt, in der man könnte, ist die vorüber, in der man kann."
"Ihr jubelt über die Macht der Presse - graut euch nie vor ihrer Tyrannei?"
"An Rheumatismen und an wahre Liebe glaubt man erst, wenn man davon befallen wird."
"So mancher meint ein gutes Herz zu haben und hat nur schwache Nerven."
"Sei deines Willens Herr und deines Gewissens Knecht."
"Geistlose kann man nicht begeistern, aber fanatisieren kann man sie."
"Die meiste Nachsicht übt der, der die wenigste braucht."
"Es gibt keine schüchternen Lehrlinge mehr, es gibt nur noch schüchterne Meister."
"Wir unterschätzen das, was wir haben, und überschätzen das, was wir sind."
"Überlege einmal, bevor du gibst, zweimal, bevor du annimmst und tausendmal, bevor du verlangst und forderst."
"Die Summe unserer Erkenntnis besteht aus dem, was wir gelernt, und aus dem, was wir vergessen haben."
"Wenn der Mann das Amt hat und die Frau den Verstand, dann gibt es eine gute Ehe."
"Nur die allergescheitesten Leute benützen ihren Scharfsinn zur Beurteilung nicht bloß anderer, sondern auch ihrer selbst."
"Nicht was wir erleben, sondern wie wir empfinden, was wir erleben, macht unser Schicksal aus."
"Ein stolzer Mensch verlangt von sich das Außerordentliche. Ein hochmütiger Mensch schreibt es sich zu."
"Für das Können gibt es nur einen Beweis: das Tun."
"Der größte Feind des Rechts ist das Vorrecht."
"Die eingebildeten Übel sind die unheilbarsten."
"Die wahre Ehrfurcht geht niemals aus der Furcht hervor."
"Sag etwas, das sich von selbst versteht, zum ersten Mal, und du bist unsterblich."
"Der Spott endet, wo die Vernunft beginnt."
"Wenn der Mensch etwas verschweigen will, dann gibt es keine Macht auf Erden, die ihm sein Geheimnis entreißt."
"Eine stolz getragene Niederlage ist auch ein Sieg."
"Dauernde Freundschaft kann nur zwischen Menschen von gleichem Wert bestehen."
"Den Geschmack kann man nicht am Mittelgut bilden, sondern nur am Allervorzüglichsten."
"Erfolg hat nur, wer etwas tut, während er auf den Erfolg wartet."
"Erfahrung nennt man die Summe aller unserer Irrtümer."
"Wo ein Begeisterter steht, ist der Gipfel der Welt."
"Das, wobei unsere Berechnungen versagen, nennen wir Zufall."
"Das Schönste, was wir erleben können, ist das Geheimnisvolle."
"Persönlichkeiten werden nicht durch schöne Reden geformt, sondern durch Arbeit und eigene Leistung."
"Ich weiß nicht, welche Waffen im nächsten Krieg zur Anwendung kommen, wohl aber, welche im übernächsten: Pfeil und Bogen."
"Das Geld zieht nur den Eigennutz an und verführt stets unwiderstehlich zum Missbrauch."
"Gleichungen sind wichtiger für mich, weil die Politik für die Gegenwart ist, aber eine Gleichung etwas für die Ewigkeit."
"Am Anfang gehören alle Gedanken der Liebe. Später gehört dann alle Liebe den Gedanken."
"Es ist schwieriger, eine vorgefasste Meinung zu zertrümmern als ein Atom."
"Seit die Mathematiker über die Relativitätstheorie hergefallen sind, verstehe ich sie selbst nicht mehr."
"Es gibt keine großen Entdeckungen und Fortschritte, solange es noch ein unglückliches Kind auf Erden gibt."
"Wenn einer mit Vergnügen zu einer Musik in Reih und Glied marschieren kann, dann hat er sein großes Gehirn nur aus Irrtum bekommen, da für ihn das Rückenmark schon völlig genügen würde."
"Der Fortgang der wissenschaftlichen Entwicklung ist im Endeffekt eine ständige Flucht vor dem Staunen."
"Man hat den Eindruck, dass die moderne Physik auf Annahmen beruht, die irgendwie dem Lächeln einer Katze gleichen, die gar nicht da ist."
"Ich denke niemals an die Zukunft. Sie kommt früh genug."
"Wozu Socken? Sie schaffen nur Löcher!"
"Wer keinen Sinn im Leben sieht, ist nicht nur unglücklich, sondern kaum lebensfähig."
"Eine neue Art von Denken ist notwendig, wenn die Menschheit weiterleben will."
"Holzhacken ist deshalb so beliebt, weil man bei dieser Tätigkeit den Erfolg sofort sieht."
"Wer sich nicht mehr wundern und in Ehrfurcht verlieren kann, ist seelisch bereits tot."
"Zwei Dinge sind unendlich, das Universum und die menschliche Dummheit, aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz sicher."
"Wenn die meisten sich schon armseliger Kleider und Möbel schämen, wie viel mehr sollten wir uns da erst armseliger Ideen und Weltanschauungen schämen."
"Wenn ich die Folgen geahnt hätte, wäre ich Uhrmacher geworden."
"Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde sein zu können, muss man vor allem ein Schaf sein."
"Zeit ist das, was man an der Uhr abliest."
"Zwei Dinge sind zu unserer Arbeit nötig: Unermüdliche Ausdauer und die Bereitschaft, etwas, in das man viel Zeit und Arbeit gesteckt hat, wieder wegzuwerfen."
"Wenn ich mit meiner Relativitätstheorie recht behalte, werden die Deutschen sagen, ich sei Deutscher, und die Franzosen, ich sei Weltbürger. Erweist sich meine Theorie als falsch, werden die Franzosen sagen, ich sei Deutscher, und die Deutschen, ich sei Jude."
"Das Unverständlichste am Universum ist im Grunde, dass wir es verstehen können."
"Phantasie ist wichtiger als Wissen, denn Wissen ist begrenzt."
"Wenige sind imstande, von den Vorurteilen der Umgebung abweichende Meinungen gelassen auszusprechen; die meisten sind sogar unfähig, überhaupt zu solchen Meinungen zu gelangen."
"Wir leben in einer Zeit vollkommener Mittel und verworrener Ziele."
"Die Majorität der Dummen ist unüberwindbar und für alle Zeiten gesichert. Der Schrecken ihrer Tyrannei ist indessen gemildert durch Mangel an Konsequenz."
"Was nicht auf einer einzigen Manuskriptseite zusammengefasst werden kann, ist weder durchdacht noch entscheidungsreif."
"Eine Armee ist bestimmt dann ganz demokratisch, wenn ein Oberleutnant damit rechnen muss, dass sein Rekrut von heute sein Bürovorsteher von morgen sein kann."
"Ideologen sind Leute, die glauben, dass die Menschheit besser sei als der Mensch."
"Kein weiser oder tapferer Mann legt sich auf die Schienen der Geschichte und wartet, dass der Zug der Zukunft ihn überfährt."
"Die Suche nach den Sündenböcken ist von allen Jagdarten die einfachste."
"Wer vor seiner Vergangenheit flieht, verliert immer das Rennen."
"Es gibt eine Menge Dinge in der Welt, die ich gerne anders hätte, als sie in Wirklichkeit sind; aber in einer Welt ohne Böses würde das Leben nicht lebenswert sein."
"Jeder Tag ist ein neuer Anfang."
"Mikrofone sind das einzige, das sich Politiker gerne vorhalten lassen."
"Es ist das Schicksal des Genies, unverstanden zu bleiben. Aber nicht jeder Unverstandene ist ein Genie."
"Was wir am nötigsten brauchen, ist ein Mensch, der uns zwingt, das zu tun, das wir können."
"Unkraut nennt man die Pflanzen, deren Vorzüge noch nicht erkannt worden sind."
"Gute Manieren bestehen aus lauter kleinen Opfern."
"Aus den Trümmern unserer Verzweiflung bauen wir unseren Charakter."
"Jeder Held wird auf die Dauer langweilig."
"Ein Freund ist ein Mensch, vor dem man laut denken kann."
"Der beste Weg, einen Freund zu haben, ist der, selbst einer zu sein."
"Erwarte nicht von Freunden, dass sie das für dich tun, was du selbst tun kannst."
"Wenn du einen Menschen glücklich machen willst, dann füge nichts seinem Reichtum hinzu, sondern nimm ihm einige von seinen Wünschen."
"Wem genug zu wenig ist, dem ist nichts genug."
"Lebe heute, vergiss die Sorgen der Vergangenheit."
"Mit dem Reichtum fertig zu werden ist auch ein Problem."
"Ich kann mir nicht vorstellen, dass es einen Menschen gibt, der nicht immer neue Bedürfnisse hat."
"Ein Kompromiss, das ist die Kunst, einen Kuchen so zu teilen, dass jeder meint, er habe das größte Stück bekommen."
"Es gibt keinen Königsweg zur Mathematik."
"Glücklich die Besitzenden!"
"Der Mensch ist wie sein Umgang."
"Dunkel sind die Wege, die das Schicksal geht."
"Wenn sich zwei streiten, ist der, der dem Zornigen nicht widerspricht, der weisere."
"Kein besseres Heilmittel gibt es im Leid als eines edlen Freundes Zuspruch."
"Wo Gesetze schriftlich aufgezeichnet sind, genießte der Schwache mit dem Reichen gleiches Recht."
"Dunkel ist des Glückes launenhafter Gang, ein unbegreifbar, unergründlich Rätselspiel."
"Nichts schädigt mehr den Staat als die Alleinherrschaft."
"Auf den Geist muss man schauen. Denn was nützt ein schöner Körper, wenn in ihm nicht eine schöne Seele wohnt."
"Erst handle, dann rufe die Götter an; dem Tätigen fehlt auch die Hilfe der Gottheit nicht."
"Der beste Hellseher ist der, der gut raten kann."
"Wer sich selbst beherrscht, der ist der weise Mann."
"Geld allein macht nicht unglücklich."
"In der Politik ist es wie im Konzert: Ungeübte Ohren halten das Stimmen der Instrumente schon für Musik."
"Eine Allianz ist eine Ehe, bei der die Eifersucht größer ist als die Liebe."
"Der Optimist ist ein Mann, der Kreuzworträtsel sofort mit dem Kugelschreiber ausfüllt."
"Intelligenz ist die Fähigkeit, seine Umgebung zu akzeptieren."
"Was man als Blindheit des Schicksals bezeichnet, ist in Wirklichkeit bloß die eigene Kurzsichtigkeit."
"Idealisten sind Menschen, die so tun, als könnte man Ideale verwirklichen."
"Es ereignet sich nichts Neues. Es sind immer dieselben alten Geschichten, die von immer neuen Menschen erlebt werden."
"Meiner Meinung nach ist es eine Schande, dass auf der Welt so viel gearbeitet wird."
"Schreib den ersten Satz so, dass der Leser unbedingt auch den zweiten lesen will."
"Hinter der Werbung steht vielfach die Überlegung, dass jeder Mensch eigentlich zwei sind: einer, der er ist, und einer, der er sein will."
"Wir sollten fähig sein, das Fernsehen aufzugeben oder es auf zwei Kanäle zu begrenzen."
"Intelligente Fehler zu machen ist eine große Kunst."
"Gesichter sind die Lesebücher des Lebens."
"Die Ehe ist ein Spielplan mit gleichbleibendem Repertoire. Folglich sollte man wenigstens die Inszenierung ändern."
"Der einzig wahre Realist ist der Visionär."
"Dir kann passieren, was will: Es gibt immer einen, der es kommen sah."
"Der Mut ist wie ein Regenschirm: wenn man ihn am dringendsten braucht, fehlt er einem."
"Pläne sind die Träume der Verständigen."
"Ohne Leiden bildet sich kein Charakter."
"Arroganz ist die Karikatur des Stolzes."
"Die Schwester der Gleichgültigkeit ist die entsetzliche Langeweile, ihr Bruder der Müßiggang; eine furchtbare Sippschaft."
"Nur die Sache ist verloren, die man aufgibt."
"Wer unter Toren schweigt, lässt Vernunft, wer unter Vernünftigen schweigt, Torheit vermuten."
"Reue ist Verstand, der zu spät kommt."
"Der Unverstand ist die unbesiegbarste Macht auf Erden."
"Die gefährlichste Klippe im Leben eines Künstlers ist die Heirat, besonders eine sogenannte glückliche Heirat."
"Niemand urteilt schärfer als der Ungebildete, er kennt weder Gründe noch Gegengründe."
"Der größte Staatsmann ist derjenige, welcher der humanste ist."
"Die echten Schriftsteller sind Gewissensbisse der Menschheit."
"Der Mensch ist, was er isst."
"Der Religion ist nur das Heilige wahr, der Philosophie nur das Wahre heilig."
"Je mehr sich unsere Bekanntschaft mit guten Büchern vergrößert, desto geringer wird der Kreis von Menschen, an deren Umgang wir Geschmack finden."
"Es ist eine abgeschmackte Verleumdung der menschlichen Natur, dass der Mensch als Sünder geboren werde."
"Wer lachen kann, dort wo er hätte heulen können, bekommt wieder Lust zum Leben."
"Auch die Bretter, die mancher vor dem Kopf trägt, können die Welt bedeuten."
"Wer andere zum Lachen bringen kann, muss ernst genommen werden; das wissen alle Machthaber."
"Was in der Politik noch fehlt, ist ein Machthungerstreik."
"Zum Spaßmachen gehört auch ein Schuss Demagogie."
"Eine Konferenz ist eine Sitzung, bei der viele hineingehen und wenig herauskommt."
"Eine Romanze lebt vom Wollen und Nichtkönnen."
"Ehren entehren. Titel setzen herab. Ein Amt verblödet."
"Die sogenannte Freude an der guten Tat ist Selbsttäuschung - sie unterscheidet sich nicht von dem Vergnügen eines Menschen, der verdaut."
"Meines Wissens ist Geschäftstüchtigkeit kein sekundäres männliches Geschlechtsmerkmal."
"Courage ist gut, aber Ausdauer ist besser."
"Gegen eine Dummheit, die gerade in Mode ist, kommt keine Klugheit auf."
"Ein guter Spruch ist die Wahrheit eines ganzen Buches in einem einzigen Satz."
"Wenn man glücklich ist, soll man nicht noch glücklicher sein wollen."
"Alles Alte, soweit es den Anspruch darauf verdient hat, sollen wir lieben; aber für das Neue sollen wir eigentlich leben."
"Manche Hähne glauben, dass die Sonne ihretwegen aufgeht."
"Bücher haben Ehrgefühl. Wenn man sie verleiht, kommen sie nicht mehr zurück."
"Haltet die Bösen immer voneinander getrennt. Die Sicherheit der Welt hängt davon ab."
"Geizhälse sind die Plage ihrer Zeitgenossen, aber das Entzücken ihrer Erben."
"Alles regelt sich nach dem Gesetz des Gegensatzes, das zugleich ein Gesetz des Ausgleichs ist."
"Über Plagiate sollte man sich nicht ärgern. Sie sind wahrscheinlich die aufrichtigsten aller Komplimente."
"In Aufstellung unserer Grundsätze sind wir strenger als in ihrer Befolgung."
"Das menschlichste, was wir haben, ist doch die Sprache."
"Ignorieren ist noch keine Toleranz."
"Der Philosoph ist ein Mensch, der nicht glauben will, was er sieht, weil er zu beschäftigt ist, darüber nachzudenken, was er nicht sieht."
"Wer aufhört zu werben, um Geld zu sparen, kann ebenso seine Uhr anhalten, um Zeit zu sparen."
"Ein Idealist ist ein Mensch, der anderen Menschen dazu verhilft, zu Wohlstand zu gelangen."
"Zeitverschwendung ist die leichteste aller Verschwendungen."
"Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern."
"Weil Denken die schwerste Arbeit ist, die es gibt, beschäftigen sich auch nur wenige damit."
"Ich prüfe jedes Angebot. Es könnte das Angebot meines Lebens sein."
"Das Geben ist leicht; das Geben überflüssig zu machen, ist viel schwerer."
"Nimm die Erfahrung und die Urteilskraft der Menschen über 50 heraus aus der Welt, und es wird nicht genug übrigbleiben, um ihren Bestand zu sichern."
"Es ist nicht der Unternehmer, der die Löhne zahlt - er übergibt nur das Geld. Es ist das Produkt, das die Löhne zahlt."
"Unsere Fehlschläge sind oft erfolgreicher als unsere Erfolge."
"Ein vernünftiges Auto soll seinen Besitzer überallhin transportieren - außer auf den Jahrmarkt der Eitelkeiten."
"Sparsamkeit ist die Lieblingsregel aller halblebendigen Menschen."
"Ein Langweiler ist einer, der seinen Mund aufmacht und seine Heldentaten hineinsteckt."
"Enten legen ihre Eier in Stille. Hühner gackern dabei wie verrückt. Was ist die Folge? Alle Welt isst Hühnereier."
"Nicht mit Erfindungen, sondern mit Verbesserungen macht man Vermögen."
"50 % meines Werbebudgets ist hinausgeworfenes Geld. Niemand kann mir allerdings sagen, welche 50 % das sind."
"Ironie ist die letzte Phase der Enttäuschung."
"Die Tugend nistet, wie der Rabe, mit Vorliebe in Ruinen."
"Zufall ist vielleicht das Pseudonym Gottes, wenn er nicht unterschreiben will."
"Die Arbeit ist etwas Unnatürliches. Die Faulheit allein ist göttlich."
"Gelehrte sind Menschen, die sich von normalen Sterblichen durch die anerworbene Fähigkeit unterscheiden, sich an weitschweifigen Irrtümern zu ergötzen."
"Es ist nicht üblich, das zu lieben, was man besitzt."
"Die Religion hat der Liebe einen großen Dienst erwiesen, indem sie sie zur Sünde erklärte."
"Wenn 50 Millionen Menschen etwas Dummes sagen, bleibt es trotzdem eine Dummheit."
"Der Durchschnittsmensch, der nicht weiß, was er mit diesem Leben anfangen soll, wünscht sich ein anderes, das ewig dauern soll."
"Hunger und Liebe sind die Triebkräfte aller menschlichen Handlungen."
"Die Meinung eines anderen ist nicht das Opfer eines einzigen unserer Wünsche wert."
"Die Vorzüge von gestern sind oft die Fehler von morgen."
"Wer von den ungewissen Ereignissen der Zukunft nichts erhofft und nichts befürchtet, ist wahrhaft klug."
"Wenn eine Frau dem Mann reinen Wein einschenkt, dann ist es bestimmt eine Spätlese."
"Eine Investition in Wissen bringt noch immer die besten Zinsen."
"Wer der Meinung ist, dass man für Geld alles haben kann, gerät leicht in den Verdacht, dass er für Geld alles zu tun bereit ist."
"Gläubiger haben ein besseres Gedächtnis als Schuldner."
"Mit zwanzig regiert der Wille, mit dreißig der Verstand und mit vierzig das Urteilsvermögen."
"Willst du den Wert des Geldes kennenlernen, geh und versuche dir welches zu borgen."
"Es gibt Augenblicke, in denen man nicht nur sehen, sondern ein Auge zudrücken muss."
"In dieser Welt gibt es nichts Sichereres als den Tod und die Steuern."
"Wer die Freiheit aufgibt, um Sicherheit zu gewinnen, wird am Ende beides verlieren."
"Der Weg zum Reichtum hängt hauptsächlich an zwei Wörtern: Arbeit und Sparsamkeit."
"Ein wahrhaft großer Mann wird weder einen Wurm zertreten, noch vor dem Kaiser kriechen."
"Es gab noch nie einen guten Krieg oder einen schlechten Frieden."
"Alte Knaben haben genauso ihr Spielzeug wie die jungen, der Unterschied liegt lediglich im Preis."
"Gegen Angriffe kann man sich wehren, gegen Lob ist man machtlos."
"Es gibt ebenso wenig hundertprozentige Wahrheit wie hundertprozentigen Alkohol."
"Wenn man jemandem alles verziehen hat, ist man mit ihm fertig."
"Das Unbewusste ist viel moralischer, als das Bewusste wahrhaben will."
"Die große Frage, die ich trotz meines dreißigjährigen Studiums der weiblichen Seele nicht zu beantworten vermag, lautet: 'Was will eine Frau?'"
"Wir streben mehr danach, Schmerz zu vermeiden als Freude zu gewinnen."
"Der Traum ist eine Psychose, mit allen Ungereimtheiten, Wahnbildungen und Sinnestäuschungen einer solchen."
"Zu den Steinen hat einer gesagt: 'Seid menschlich.' Die Steine haben gesagt: 'Wir sind noch nicht hart genug.'"
"Wer sagt: hier herrscht Freiheit, der lügt, denn Freiheit herrscht nicht."
"Wer will, dass die Welt so bleibt, wie sie ist, der will nicht, dass sie bleibt."
"Der Fortschritt der Menschheit besteht in der Zunahme ihres problematischen Charakters."
"Nichts ist im Menschen, auch im scheinbar 'aufgeklärtesten', fester verwurzelt als der Glaube an irgendwelche Autoritäten."
"Nur hässliche Frauen sind erziehungsfähig, und bei denen hat es keinen Zweck."
"Hunde haben alle guten Eigenschaften des Menschen, ohne gleichzeitig ihre Fehler zu besitzen."
"Gute Sitten haben für die Gesellschaft mehr Wert als alle Berechnungen Newtons."
"Es heißt, dass wir Könige auf Erden die Ebenbilder Gottes seien. Ich habe mich daraufhin im Spiegel betrachtet. Sehr schmeichelhaft für den lieben Gott ist das nicht."
"Der Beamte und der Philosoph beziehen ihre Stärke aus der Sachfremdheit."
"Je mehr man altert, desto mehr überzeugt man sich, dass Seine heilige Majestät der Zufall gut drei Viertel der Geschäfte dieses miserablen Universums besorgt."
"Wenige Menschen denken, und doch wollen alle entscheiden."
"Kenntnisse kann jeder haben, aber die Kunst zu denken ist das seltenste Geschenk der Natur."
"Dem Manne, der die Geige baut, dankt alleine der Klang."
"Gott ist immer mit den stärksten Bataillonen."
"Ein Augenblick des Glücks wiegt Jahrtausende des Nachruhms auf."
"Eine Regierung muss sparsam sein, weil das Geld, das sie erhält, aus dem Blut und Schweiß ihres Volkes stammt. Es ist gerecht, dass jeder einzelne dazu beiträgt, die Ausgaben des Staates  tragen zu helfen. Aber es ist nicht gerecht, dass er die Hälfte seines jährlichen Einkommens mit dem Staate teilen muss."
"Dass ich lebe, ist nicht nötig, wohl aber, dass ich tätig bin."
"Drohlärm ist Eselsgeschrei."
"Worte verbinden nur, wo unsere Wellenlängen längst übereinstimmen."
"Muße und Wohlleben sind unerlässliche Voraussetzungen aller Kultur."
"Die Zeit verwandelt uns nicht, sie entfaltet uns nur."
"Die meisten verwechseln Dabeisein mit Erleben."
"Geist ist die Voraussetzung der Langeweile."
"Die beste und sicherste Tarnung ist immer noch die blanke und nackte Wahrheit. Die glaubt niemand!"
"Erfolg verändert den Menschen nicht. Er entlarvt ihn."
"Jeder Mann hat etwas Höheres als das Weib, wenn er wieder nüchtern ist."
"Krise ist ein produktiver Zustand. Man muss ihr nur den Beigeschmack der Katastrophe nehmen."
"Man ist niemals zu schwer für seine Größe, aber man ist oft zu klein für sein Gewicht."
"Es stimmt zwar, dass selbstsüchtige Menschen unfähig sind, andere zu lieben, aber sie sind auch nicht fähig, sich selbst zu lieben."
"Man kann nur objektiv sein und sich seiner Vernunft bedienen, wenn man demütig geworden ist und seine Kindheitsträume von Allwissenheit und Allmacht überwunden hat."
"Wenn die Menschen aus den Ferien zurückkommen, neigen sie dazu, sogar die Regierung etwas milder zu beurteilen. Ein geschickter Regierungschef setzt Wahlen daher für den Frühherbst an."
"Dem Storch gegenüber haben die Frösche eine beschränkte Souveränität."
"Ein Gentleman ist ein Mann, der in einem überfüllten Bus niemals sitzen bleibt, ohne eine Frau auf den Schoß zu nehmen."
"Toleranz ist das unbehagliche Gefühl, der andere könnte am Ende doch recht haben."
"Bildung ist die Fähigkeit, fast alles anhören zu können, ohne die Ruhe zu verlieren oder das Selbstvertrauen."
"Wenn man ganz bewusst acht Stunden täglich arbeitet, kann man es dazu bringen, Chef zu werden und vierzehn Stunden täglich zu arbeiten."
"Glück gleicht durch Höhe aus, was ihm an Länge fehlt."
"Es ist schon komisch, dass ein Mann, der sich um nichts auf der Welt Sorgen machen muss, hingeht und eine Frau heiratet."
"Das Gehirn ist ein wundervolles Organ. Es fängt sofort an zu arbeiten, wenn man morgens aufwacht, und hört nicht auf damit, bis man im Büro ist."
"Ein Kuss ist Mund-zu-Mund-Beatmung ohne medizinischen Anlass."
"Ein Fußgänger ist ein glücklicher Autofahrer, der einen Parkplatz gefunden hat."
"Politik besteht darin, Gott so zu dienen, dass man den Teufel nicht verärgert."
"Höflichkeit ist der Versuch, Menschenkenntnis durch gute Manieren zu mildern."
"Wenn alle Menschen immer die Wahrheit sagten, wäre das die Hölle auf Erden."
"Pelzmäntel sind Reparationen für einen verlorenen Frieden."
"Oft bilden Frauen sich ein, Initiative ergriffen zu haben, wenn sie das Gegenteil von dem tun, was der Mann von ihnen verlangt."
"Wenn ein Mann zurückweicht, weicht er zurück. Eine Frau weicht nur zurück, um besser Anlauf nehmen zu können."
"Menschen, an denen nichts auszusetzen ist, haben nur einen Fehler: sie sind uninteressant."
"Ein Mann mit einem hohen Bankkonto kann gar nicht hässlich sein."
"Es gehört viel Erfahrung dazu, wie eine Anfängerin zu küssen."
"Eine erloschene Leidenschaft ist kälter als Eis."
"Auch Gott lernt dazu. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau gegenüber der des Mannes."
"Nicht alle Männer, die Konferenzen abhalten, haben eine Geliebte. Manche haben zwei."
"Natürlich muss man die Männer nehmen, wie sie sind. Aber man darf sie nicht so sein lassen."
"Ehemänner sind wie Feuer. Sobald sie unbeobachtet sind, gehen sie aus."
"Die Natur ist unerbittlich und unveränderlich, und es ist ihr gleichgültig, ob die verborgenen Gründe und Arten ihres Handelns dem Menschen verständlich sind oder nicht."
"Die Neugier steht immer an erster Stelle eines Problems, das gelöst werden will."
"Das Buch der Natur ist mit mathematischen Symbolen geschrieben."
"Man solle messen, was sich messen lässt, und das, was sich nicht messen lässt, messbar machen."
"Wer die Geometrie begreift, vermag in dieser Welt alles zu verstehen."
"Mit einer geballten Faust kann man keinen Händedruck wechseln."
"Aufpassen muss man auf Minister, die nichts ohne Geld machen können und auf Minister, die alles nur mit Geld machen wollen."
"Es gibt keinen Weg zum Frieden, denn Frieden ist der Weg."
"Wenn du im Recht bist, kannst du dir leisten, die Ruhe zu bewahren; und wenn du im Unrecht bist, kannst du dir nicht leisten, sie zu verlieren."
"Die Welt hat genug für jedermanns Bedürfnisse, aber nicht für jedermanns Gier."
"Es gibt Wichtigeres im Leben, als beständig dessen Geschwindigkeit zu erhöhen."
"Was man mit Gewalt gewinnt, kann man nur mit Gewalt behalten."
"Auge um Auge - und die ganze Welt wird blind sein."
"Reich wird man erst durch Dinge, die man nicht begehrt."
"Misstrauen ist ein Zeichen von Schwäche."
"Ich glaube an die Gewaltlosigkeit als einziges Heilmittel."
"Ich bin der Wahrheit verpflichtet, wie ich sie jeden Tag erkenne, und nicht der Beständigkeit."
"Die Nichtzusammenarbeit mit dem Schlechten gehört ebenso zu unseren Pflichten wie die Zusammenarbeit mit dem Guten."
"Die Geschichte lehrt die Menschen, dass die Geschichte die Menschen nichts lehrt."
"Geburt und Tod sind nicht zweierlei Zustände, sie sind zwei Aspekte desselben Zustands."
"Alle unsere Streitereien entstehen daraus, dass einer dem anderen seine Meinung aufzwingen will."
"Willst du einen Gegner überzeugen, musst du ihm die besten und edelsten Züge seines Charakters vor Augen führen. Umwirb ihn auf diese Weise, wo du kannst. Halte ihm nicht seine Fehler vor."
"Der Schwache kann nicht verzeihen. Verzeihen ist eine Eigenschaft des Starken."
"Wenn Gott in allem wohnt, was im Universum existiert, wenn der Gelehrte wie der Straßenkehrer von Gott sind, dann gibt es keinen, der hoch ist, und keinen, der niedrig ist, alle sind ohne Einschränkung gleich, sie sind gleich, weil sie die Geschöpfe jenes Schöpfers sind."
"Bei der nächsten Sintflut wird Gott nicht Wasser, sondern Papier verwenden."
"Avantgardisten sind Leute, die nicht genau wissen, wo sie hinwollen, aber als erste da sind."
"Es ist besser, unvollkommene Entscheidungen durchzuführen, als beständig nach vollkommenen Entscheidungen zu suchen, die es niemals geben wird."
"Ein Mädchen, das einen Soldaten heiratet, macht nie eine schlechte Partie. Ein Soldat versteht zu kochen, kann nähen, muss gesund sein, und das Wichtigste: Er ist unbedingt daran gewöhnt, zu gehorchen."
"Abkommen sind wie Rosen und junge Mädchen. Sie halten sich, solange sie sich halten."
"Es gibt keinen Frieden für die Furchtsamen und Uneinigen."
"Ich habe gerne Leute um mich, die mir widersprechen, aber ich kann sie nicht ertragen."
"Einbildungskraft ist die einzige Waffe im Krieg gegen die Wirklichkeit."
"Wer die Gesetze nicht kennt, bringt sich um das Vergnügen, gegen sie zu verstoßen."
"Zynismus ist der geglückte Versuch, die Welt so zu sehen, wie sie ist."
"Uneigennützige Freundschaft gibt es nur unter Leuten gleicher Einkommensklasse."
"Wenn man kein Geld hat, denkt man immer an Geld. Wenn man Geld hat, denkt man nur noch an Geld."
"Wenn man einem Menschen trauen kann, erübrigt sich ein Vertrag. Wenn man ihm nicht trauen kann, ist ein Vertrag nutzlos."
"Reich ist man erst dann, wenn man sich in seiner Bilanz um einige Millionen Dollar irren kann, ohne dass es auffällt."
"Wenn ein Philosoph einem antwortet, versteht man überhaupt nicht mehr, was man ihn gefragt hat."
"Man entdeckt keine neuen Erdteile, ohne den Mut zu haben, alte Küsten aus den Augen zu verlieren."
"So geht es oft mit einer Unterhaltung: Nach einer Weile vergeblicher Auseinandersetzung merkt man, dass man gar nicht von derselben Sache gesprochen hat."
"Ohne den Staub, worin er aufleuchtet, wäre der Sonnenstrahl nicht sichtbar."
"Ich nenne 'Journalismus' alles, was morgen weniger interessant ist als heute."
"Jede neue Idee, die man vorbringt, muss auf Widerstand stoßen. Der Widerstand beweist übrigens nicht, dass die Idee richtig ist."
"Vertrauen Sie denen, die nach der Wahrheit suchen, und misstrauen Sie denen, die sie gefunden haben."
"Das ist das Eigentümliche an der Liebe, dass sie unaufhörlich wachsen muss, wenn sie nicht abnehmen soll."
"Es entspricht einem Lebensgesetz: Wenn sich eine Tür vor uns schließt, öffnet sich eine andere. Die Tragik ist jedoch, dass man auf die geschlossene Tür blickt und die geöffnete nicht beachtet."
"Kunst ist Zusammenarbeit zwischen Gott und dem Künstler, und je weniger der Künstler dabei tut, desto besser."
"Religion und Familie sind die beiden größten Feinde des Fortschritts."
"Es ist ganz natürlich, dass man anstößt, sobald man der Strömung nicht mehr folgt."
"Alles ist schon einmal gesagt worden, aber da niemand zuhört, muss man es immer von neuem sagen."
"Sein Gedächtnis schult man am besten dadurch, dass man etwas vergessen möchte."
"Nicht durch unsere Entdeckungen, sondern durch unsere Ahnungslosigkeit bewegen wir uns sicher durch das Leben."
"Was die Welt in diesem Augenblick sucht, ist viel weniger ein Gleichgewicht als eine Sprache."
"Man führt nicht mehr genug Selbstgespräche heutzutage. Man hat wohl Angst, sich selbst die Meinung zu sagen."
"Wer seinen Willen durchsetzen will, muss leise sprechen."
"Nie hat ein Dichter die Natur so frei ausgelegt, wie ein Jurist die Wirklichkeit."
"An unmöglichen Dingen soll man selten verzweifeln, an schweren nie."
"Man erkennt den Irrtum daran, dass alle Welt ihn teilt."
"In Ordnung, Ruhe und Reichtum liegt irgendetwas, das der Menschlichkeit und der Freiheit ins Gesicht schlägt."
"Ein ungeklärtes Geheimnis schenkt uns oft mehr Schönheit und Freiheit, als seine Lösung uns geben kann."
"Nur im Urlaub gibt es die ewige Liebe für vierzehn Tage."
"Sex-Appeal ist das, was Männer nur mit den Händen beschreiben können."
"Wenn ein Mann einer Frau höflich die Wagentüre aufreißt, dann ist entweder der Wagen neu oder die Frau."
"Alles Große in der Welt wird nur dadurch Wirklichkeit, dass irgendwer mehr tut, als er tun müsste."
"Irrend lernt man."
"Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube."
"Man soll alle Tage wenigstens ein kleines Lied hören, ein gutes Gedicht lesen, ein treffliches Gemälde sehen und, wenn es möglich zu machen wäre, einige vernünftige Worte sprechen."
"Es hört doch jeder nur, was er versteht."
"Der Charakter ruht auf der Persönlichkeit, nicht auf den Talenten."
"Das schönste Glück des denkenden Menschen ist, das Erforschliche erforscht zu haben und das Unerforschliche zu verehren."
"Einer neuen Wahrheit ist nichts schädlicher als ein alter Irrtum."
"Wenn man alle Gesetze studieren wollte, so hätte man gar keine Zeit, sie zu übertreten."
"Gegner glauben uns zu widerlegen, wenn sie ihre Meinung wiederholen und auf die unsrige nicht achten."
"Durch nichts bezeichnen die Menschen mehr ihren Charakter als durch das, was sie lächerlich finden."
"Wenn man von den Leuten Pflichten fordert und ihnen keine Rechte zugestehen will, muss man sie gut bezahlen."
"Unsere Eigenschaften müssen wir kultivieren, nicht unsere Eigenheiten."
"Der Undank ist immer eine Art Schwäche. Ich habe nie gesehen, dass tüchtige Menschen undankbar gewesen wären."
"Das Menschenleben ist seltsam eingerichtet: Nach den Jahren der Last hat man die Last der Jahre."
"Es gibt viele Menschen, die sich einbilden, was sie erfahren, verstünden sie auch."
"Wenn du eine weise Antwort verlangst, musst du vernünftig fragen."
"Vor einer Revolution ist alles Bestreben, nachher verwandelt sich alles in Forderung."
"Es ist nicht genug, zu wissen, man muss auch anwenden; es ist nicht genug, zu wollen, man muss auch tun."
"Gegenüber der Fähigkeit, die Arbeit eines einzigen Tages sinnvoll zu ordnen, ist alles andere im Leben ein Kinderspiel."
"Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht zu Rande."
"Blumen sind die schönen Worte und Hieroglyphen der Natur, mit denen sie uns andeutet, wie lieb sie uns hat."
"Wer nicht mehr liebt und nicht mehr irrt, der lasse sich begraben."
"Alles Gescheite ist schon gedacht worden, man muss nur versuchen, es noch einmal zu denken."
"Die Kunst ist eine Vermittlerin des Unaussprechlichen."
"Jede große Idee, sobald sie in Erscheinung tritt, wirkt tyrannisch."
"Wer sich den Gesetzen nicht fügen will, muss die Gegend verlassen, wo sie gelten."
"Das beste Monument des Menschen ist der Mensch."
"Missverständnisse und Trägheit machen vielleicht mehr Irrungen in der Welt als List und Bosheit."
"Eigentlich lernen wir nur aus Büchern, die wir nicht beurteilen können. Der Autor eines Buches, das wir beurteilen können, müsste von uns lernen."
"Erfahrung ist fast immer eine Parodie auf die Idee."
"Geschichten schreiben ist eine Art, sich das Vergangene vom Halse zu schaffen."
"Der Patriotismus verdirbt die Geschichte."
"Es bleibt einem jeden immer noch soviel Kraft, das auszuführen, wovon er überzeugt ist."
"Das Gleiche lässt uns in Ruhe, aber der Widerspruch ist es, der uns produktiv macht."
"Wer spät im Leben sich verstellen lernt, der hat den Schein der Ehrlichkeit voraus."
"Das Höchste, wozu der Mensch gelangen kann, ist das Erstaunen."
"Der Witz setzt immer ein Publikum voraus. Darum kann man den Witz auch nicht bei sich behalten. Für sich allein ist man nicht witzig."
"Sich alles gleichzumachen, ist ein großes Prinzip der Natur. Nur verschlingt die größere Kraft die andre."
"Zur Resignation gehört Charakter."
"Willkürlich handeln ist des Reichen Glück."
"Den Teufel spürt das Völkchen nie, und wenn er sie beim Kragen hätte."
"Wer sichere Schritte tun will, muss sie langsam tun."
"Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört, es müsse sich dabei doch auch was denken lassen."
"Das erste steht uns frei, beim zweiten sind wir Knechte."
"Alles Vollkommene in seiner Art muss über seine Art hinausgehen."
"Zwischen heut und morgen liegt eine lange Frist, lerne schnell besorgen, da du noch munter bist."
"Gewisse Bücher scheinen geschrieben zu sein, nicht damit man daraus lerne, sondern damit man wisse, dass der Verfasser etwas gewusst hat."
"Allgemeine Begriffe und großer Dünkel sind immer auf dem Wege, entsetzliches Unheil anzurichten."
"Die Konsequenz der Natur tröstet schön über die Inkonsequenz der Menschen."
"Die Irrtümer des Menschen machen ihn eigentlich liebenswürdig."
"Der Hass ist ein aktives Missvergnügen, der Neid ein passives, deshalb darf man sich nicht wundern, wenn der Neid so schnell in Hass übergeht."
"Wir erschrecken über unsere eigenen Sünden, wenn wir sie an anderen erblicken."
"Wer nicht eine Million Leser erwartet, sollte keine Zeile schreiben."
"Humor ist nicht erlernbar. Neben Geist und Witz setzt er vor allem ein großes Maß an Herzensgüte voraus, an Geduld, Nachsicht und Menschenliebe."
"Die meisten Differenzen in der Ehe beginnen damit, dass eine Frau zu viel redet und ein Mann zu wenig zuhört."
"Man soll die Dinge so nehmen, wie sie kommen. Aber man sollte auch dafür sorgen, dass die Dinge so kommen, wie man sie nehmen möchte."
"Der Kluge ärgert sich über die Dummheiten, der Weise belächelt sie."
"Eine Gelegenheit, den Mund zu halten, sollte man nie vorübergehen lassen."
"Armut ist keine Schande - Reichtum auch nicht."
"Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, dass er hauptsächlich von Idioten umgeben ist, merkt es aus einem gewissen Grunde nicht."
"Wie schön wäre die Welt, wenn jeder die Hälfte von dem täte, was er von anderen verlangt."
"Ich finde, nichts beleuchtet den Charakter mikroskopischer als eine Anekdote."
"Unter Humor verstehen die meisten Menschen das Gelächter über Dinge, die einem anderen zugestoßen sind."
"Jeder Mann liebt nur einmal. Und zwar zwischen zwölf und fünfzehn. Später bildet er es sich nur noch hin und wieder ein."
"Es gibt keine Leute, die nichts erleben, es gibt nur Leute, die nichts davon merken."
"Der Eifersüchtige weiß nichts, ahnt viel und fürchtet alles."
"Das Große kommt nicht allein durch Impuls zustande, sondern ist eine Aneinanderkettung kleiner Dinge, die zu einem Ganzen vereint worden sind."
"Mancher Mensch hat ein großes Feuer in seiner Seele, und niemand kommt, um sich daran zu wärmen."
"Je mehr ich darüber nachdenke, desto mehr fühle ich, dass es nichts gibt, was wahrhaft künstlerischer wäre, als die Menschheit zu lieben."
"Lebenskunst ist zu neunzig Prozent die Fähigkeit, mit Menschen auszukommen, die man nicht mag."
"Nur wer etwas leistet, kann sich etwas leisten."
"Eigentlich sollte man einen Menschen nicht bemitleiden, besser ist es, ihm zu helfen."
"Die Wissenschaft ist der Verstand der Welt, die Kunst ihre Seele."
"Angst ist für die Seele ebenso gesund wie ein Bad für den Körper."
"Bisweilen macht es Freude, einen Menschen dadurch in Erstaunen zu versetzen, dass man ihm nicht ähnelt und anders denkt als er."
"An unbeschränkter Freiheit gehen die Menschen nicht dutzendweise, sondern zu Tausenden zugrunde."
"Der Mittelweg ist oft doppelt gefährlich."
"Allen Moden gemeinsam ist die Beobachtung, dass ihre ersten und ihre letzten Vertreter komisch sind."
"Wie gerne wir uns beneiden lassen, beweist fast jede Ansichtskarte, die wir schreiben."
"Zu guten Beziehungen kommt man schnell, wenn man den Eindruck erweckt, sie zu besitzen."
"Der Mensch schweinigelt kaum allein. Die Zote lebt von ihrem Publikum."
"Um Erfolg beim anderen Geschlecht zu haben, erzähl ihr, du seist impotent. Sie wird es kaum erwarten können, dir das Gegenteil zu beweisen."
"Historiker sind Menschen, die sich für die Zukunft erst interessieren, wenn sie Vergangenheit geworden ist."
"Jeder Irrtum hat drei Stufen: Auf der ersten wird er ins Leben gerufen, auf der zweiten will man ihn nicht eingestehen, auf der dritten macht nichts ihn ungeschehen."
"Der Verstand und die Fähigkeit, ihn zu gebrauchen, sind zwei verschiedene Gaben."
"Willst du die Bescheidenheit des Bescheidenen prüfen, so forsche nicht, ob er Beifall verschmäht, sondern ob er den Tadel erträgt."
"In der Kirche singen immer die am lautesten, die falsch singen."
"Wer sich dem Dank entzieht, erniedrigt den Beschenkten."
"Der Ungebildete sieht überall nur ein Einzelnes, der Halbgebildete die Regel, der Gebildete die Ausnahme."
"Ein Meinungsaustausch ist, wenn ein Beamter mit seiner Meinung zu seinem Vorgesetzten geht und mit dessen Meinung zurückkommt."
"Ein höflicher Mensch kokettiert lieber mit seinen Lastern als mit seinen Tugenden."
"Die Gehirnwäsche gilt allenthalben als fürchterlich und schrecklich. Es gibt aber Gehirne, denen eine Wäsche ganz gut täte."
"Was deprimierend ist: Du bist wie alle anderen. Was tröstlich ist: Alle anderen sind wie du."
"Der einzige, der einen Ozelotpelz wirklich braucht, ist der Ozelot."
"Die Welt ist voller Leute, die Wasser predigen und Wein trinken."
"Ein Kritiker ist eine Henne, die gackert, wenn andere legen."
"Wer keinen Biographen findet, muss sein Leben eben selbst erfinden."
"Politik besteht nicht selten darin, einen simplen Tatbestand so zu komplizieren, dass alle nach einem neuen Vereinfacher rufen."
"Zeit haben nur diejenigen, die es zu nichts gebracht haben. Und damit haben sie es weitergebracht als alle anderen."
"Manch einer, der vor der Versuchung flieht, hofft doch heimlich, dass sie ihn einholt."
"Die Philosophen sind wie Zahnärzte, die Löcher aufbohren, ohne sie füllen zu können."
"Ein Diplomat ist ein Mann, der offen ausspricht, was er nicht denkt."
"Nichts beschleunigt die Genesung so sehr wie regelmäßige Arztrechnungen."
"Das Üble an den Minderwertigkeitskomplexen ist, dass die falschen Leute sie haben."
"Wer Vermögen hortet, stört den Lebensrhythmus durch Unterbrechung des Geldumlaufs. Dazu hat er kein Recht."
"Alt ist ein Mann dann, wenn er an einer Frau vor allem ihre Tugend bewundert."
"Das Fatale am Paradies ist, dass man es nur im Leichenwagen erreichen kann."
"Es ist schon möglich, dass man im Laufe der Zeit an mehrere falsche Frauen gerät. Bei der Wahl seiner Witwe aber sollte man keinen Fehler mehr machen."
"Wenn man lange genug gelebt hat, erkennt man, dass es am Ende doch nicht auf den Himmel, sondern auf die Menschen ankommt."
"Erfahrung nährt die Vorsicht."
"Die Bescheidenheit erhält sich von dem, das sie nicht hat."
"Wünsche sind die beachtlichsten Brückenbauer und die mutigsten Begeher."
"Individualität ist der Humus für das Persönlichkeitswachstum."
"Gedanken, die viele erreichen, durchschreiten vorerst den Alleingang."
"Verbindlichkeit ist der menschliche Anspruch an die Verlässlichkeit."
"Nicht die Welt macht diese Menschen, sondern diese Menschen machen die Welt."
"Man mag Menschen, die der Seele Nahrung zukommen lassen."
"Dem stärksten Willen fehlt oft die Kraft, die einer zarten Emotion selbstverständlich ist."
"Je weiter wir die Grenzen der Freiheit nach Osten verschieben, desto sicherer wird die Mitte."
"Solange die Atombombe sich nur in Händen der beiden Großmächte befindet, gibt es keinen Krieg. Gefährlich wird es erst, wenn sich jeder das dazu notwendige Plutonium aus der Drogerie holen kann."
"Wer ein Versprechen wiederholt, will es brechen."
"Manche Politiker muss man behandeln wie rohe Eier. Und wie behandelt man rohe Eier? Man haut sie in die Pfanne."
"Fernsehredakteure haben eine einmalige Begabung: Sie können Spreu von Weizen trennen. Und die Spreu senden sie dann."
"Die Vorliebe der Männer für Vollbärte hängt mit der Emanzipierung der Frau zusammen. Denn beim Vollbart kommt auch die emanzipierteste Frau nicht mit."
"Wer dem Sirenengesang der Werbung widersteht, ist mündiger Bürger. Und gefährdet Arbeitsplätze."
"Immer wieder behauptete Unwahrheiten werden nicht zu Wahrheiten, sondern was schlimmer ist, zu Gewohnheiten."
"Quiz für Prominente: Nach einem Interview die Sätze suchen, die man tatsächlich gesagt hat."
"Seine eigene Dummheit zu erkennen mag schmerzlich sein. Keinesfalls aber eine Dummheit."
"Was der Bauer nicht kennt, das frisst er nicht. Würde der Städter kennen, was er frisst, er würde umgehend Bauer werden."
"Umgangsformen sind Formen, die zunehmend umgangen werden."
"Wer ein Theater füllen will, bedient sich der Dramaturgie. Um es zu leeren genügt Ideologie."
"Wer lügt, hat die Wahrheit immerhin gedacht."
"Versicherungsbetrug ist keine Einbahnstraße. Viel häufiger fühlt sich der Versicherte betrogen."
"Treffen Einfalt und Gründlichkeit zusammen, entsteht Verwaltung."
"Neid schmälert nicht die Freude des Beneideten, nur die des Neiders."
"Die Jugend kann nicht mehr auf die Erwachsenen hören. Dazu ist ihre Musik zu laut."
"Wer die Wahrheit im falschen Moment sagt, gilt als Zyniker."
"Wenn Argumente fehlen, kommt meist ein Verbot heraus."
"Man darf nicht das Gras wachsen hören, sonst wird man taub."
"Sobald einer in einer Sache Meister geworden ist, sollte er in einer neuen Sache Schüler werden."
"Gewisse Ehen halten nur in der Weise zusammen wie ineinander verbissene Tiere."
"Hoffnung, das ist die Illusionskraft der Seele, die in ihrer Illusion neun Zehntel des Glücks, das sie erwartet, vorweg genießt."
"Du kannst einen Elefanten festhalten, wenn er fliehen, aber nicht das kleinste Haar auf deinem Kopf, wenn es fallen will."
"Das Lesen im Bett zeugt von völliger Hingabe an die Kunst: Man überlässt es dem Dichter, wann man einschläft."
"Manchmal kann man die Vergangenheit mit den Sinnen festhalten: Die eine riecht nach wohltuender Erinnerung, die andere stinkt zum Himmel."
"Neid ist die Eifersucht darüber, dass sich Gott auch mit anderen Menschen außer uns beschäftigt."
"Der Verstand ist wie eine Fahrkarte: Sie hat nur dann einen Sinn, wenn sie benutzt wird."
"Wer im Geld schwimmt, hält einen Rettungsring für eine Zumutung."
"Die Ungerechtigkeit der Geschichte besteht darin, dass wir die gleichen Augen und Ohren haben wie unsere Vorfahren, obwohl wir weit mehr hören und sehen als sie."
"Ohne Vorbehalte kann man nur mit jemandem diskutieren, wenn dieser von der Sache nichts versteht."
"Manche Menschen sind wie gewaltige Berge: je höher, umso eisiger."
"Der Ärger ist als Gewitter, nicht als Dauerregen gedacht; er soll die Luft reinigen und nicht die Ernte verderben."
"Die bescheidenen Menschen wären die berufenen Politiker, wenn sie nicht so bescheiden wären."
"An nichts gewöhnt man sich so schnell wie an das langsame Arbeiten."
"Wir hoffen immer auf den nächsten Tag, wahrscheinlich erhofft sich der nächste Tag einiges von uns."
"Wenn man in seinen Gedanken versinkt, darf man sich nicht mit seichtem Wasser begnügen."
"Die kalte Schnauze eines Hundes ist erfreulich warm gegen die Kaltschnäuzigkeit mancher Mitmenschen."
"Manche hübsche Weintraube eines Weisen lebt weiter als Rosine im Kopf eines Narren."
"Genau die Kraft, die gefehlt hat, um einen Sieg zu erringen braucht man, um eine Niederlage zu verkraften."
"Was man vergisst, hat man im Grunde nicht erlebt."
"Was nützt es dem Menschen, wenn er Lesen und Schreiben gelernt hat, aber das Denken anderen überlässt?"
"Man glaubt gar nicht, wie viel gedruckt wird, ohne dass es jemals gelesen wird."
"Schon mancher dumme Verlierer wurde der heimliche Sieger."
"Die Lüge ist die Tarnkappe eines feigen Menschen."
"Dass Frauen bisweilen boshafter sein können als Männer, mag daran liegen, dass die Erbsünde zuerst in sie gefahren ist."
"Gegen das zunehmende Wissen der Menschen wäre nichts einzuwenden, wenn sie dadurch gescheiter würden."
"Wenn ein freundlicher Mensch auch noch zuverlässig ist, dann haben wir es schon mit einem halben Engel zu tun."
"Die unangenehmsten Reichen sind die, die nicht einsehen wollen, wie arm sie sind."
"Das Leben ist eine Treppe: Wir wissen nie, ob es mit uns aufwärts oder abwärts geht."
"Wer einmal über's Ohr gehauen wurde, der hört beim nächsten Mal besser."
"Versuchungen sind wie eine Stechmückenplage: Während wir eine erschlagen, sind tausend andere da."
"Wer Phrasen drischt, wird Phrasen ernten."
"Im Grunde bewegen nur zwei Fragen die Menschheit: Wie hat alles angefangen und wie wird alles enden?"
"Jede mathematische Formel in einem Buch halbiert die Verkaufszahl dieses Buches."
"Der Traum ist der beste Beweis dafür, dass wir nicht so fest in unsere Haut eingeschlossen sind, als es scheint."
"Mit einem Menschen, der nur Trümpfe hat, kann man nicht Karten spielen."
"Jeder Mensch trägt einen Zauber im Gesicht: irgendeinem gefällt er."
"Jedenfalls ist es besser, ein eckiges Etwas zu sein als ein rundes Nichts."
"Alle Regierungen fordern blinden Glauben, sogar die göttliche."
"Die Krankheiten, die das Wachstum der Menschheit kennzeichnen, nennt man Revolution."
"Den Augenblick immer als den höchsten Brennpunkt der Existenz, auf den die ganze Vergangenheit nur vorbereitete, ansehen und genießen, das würde Leben heißen!"
"Es gibt keine reine Wahrheit, aber ebenso wenig einen reinen Irrtum."
"Das Gewissen ist die Wunde, die nie heilt und an der keiner stirbt."
"Der Utopist sieht das Paradies, der Realist das Paradies plus Schlange."
"Zum Mitleiden gab die Natur vielen ein Talent, zur Mitfreude nur wenigen."
"Es gibt Dinge, die man bereut, ehe man sie tut. Und man tut sie doch."
"Der Zufall ist ein Rätsel, welches das Schicksal dem Menschen aufgibt."
"Wie oft verwechselt man Einfälle mit Ideen."
"Der Schmerz liegt in der Dauer, die Freude im Augenblick."
"Nicht was der Mensch ist, nur was er tut, ist ein unverlierbares Eigentum."
"Es gibt Leute, die nur aus dem Grund in jeder Suppe ein Haar finden, weil sie davor sitzen und so lange den Kopf schütteln, bis eines hineinfällt."
"Die Geschichte ist das Bett, das der Strom des Lebens sich selbst gräbt."
"Wer etwas Großes will, der muss sich zu beschränken wissen, wer dagegen alles will, der will in der Tat nichts und bringt es zu nichts."
"Weise erdenken neue Gedanken, und Narren verbreiten sie."
"Alle kräftigen Menschen lieben das Leben."
"Die Deutschen sind ein gemeingefährliches Volk: Sie ziehen unerwartet ein Gedicht aus der Tasche und beginnen ein Gespräch über Philosophie."
"Ein Kluger bemerkt alles, ein Dummer macht über alles seine Bemerkungen."
"Jede Zeit ist eine Sphinx, die sich in den Abgrund stürzt, sobald man ihr Rätsel gelöst hat."
"Die Kunst des schönen Gebens wird in unserer Zeit immer seltener, in demselben Maße, wie die Kunst des plumpen Nehmens, des rohen Zugreifens täglich allgemeiner gedeiht."
"Das ist schön bei den Deutschen: Keiner ist so verrückt, dass er nicht einen noch Verrückteren fände, der ihn versteht."
"Diejenigen fürchten das Pulver am meisten, die es nicht erfunden haben."
"Luther erschütterte Deutschland - aber Francis Drake beruhigte es wieder: Er gab uns die Kartoffel."
"Alles in der Welt endet durch Zufall und Ermüdung."
"Dort wo man Bücher verbrennt, verbrennt man am Ende auch Menschen."
"Wenn es den Kaiser juckt, so müssen sich die Völker kratzen."
"Es gibt kein angenehmeres Geschäft, als dem Leichenbegräbnis eines Feindes zu folgen."
"Wer uns vor nutzlosen Wegen warnt, leistet uns einen ebenso guten Dienst wie derjenige, der uns den rechten Weg anzeigt."
"Die Musik bei einem Hochzeitszug erinnert mich immer an die Musik von Soldaten, die in den Krieg ziehen."
"Ich finde es richtig, dass man zu Beginn einer Jagd die Hasen und Fasane durch Hörnersignale warnt."
"Wer auf andere mit dem ausgestreckten Zeigefinger zeigt, der deutet mit drei Fingern seiner Hand auf sich selbst."
"Derjenige Mensch ist vollkommen, welcher seine Rechte und des Staates Rechte kennt und ausübt."
"Die Ideen sind nicht verantwortlich für das, was die Menschen aus ihnen machen."
"Es ist immer sehr schwierig, über den Wert politischer Ziele zu urteilen, wenn deren Erreichung noch in weiter Ferne liegt. Ich glaube daher, dass man eine politische Bewegung nie nach seinen Zielen beurteilen darf, die sie laut verkündet und vielleicht auch wirklich anstrebt, sondern nur nach den Mitteln, die sie zu ihrer Verwirklichung einsetzt."
"Ein Fachmann ist ein Mann, der einige der größten Fehler kennt, die man in dem betreffenden Fach machen kann, und sie deshalb zu vermeiden versteht."
"Die Natur ist so gemacht, dass sie verstanden werden kann. Oder vielleicht sollte ich richtiger sagen, unser Denken ist so gemacht, dass es die Natur verstehen kann."
"Man hat den Eindruck, dass die Wissenschaft sich sozusagen auf breiter Front einem Gebiet nähert, in dem das Leben und Sterben der Menschen im großen und in der unheimlichsten Weise vom Handeln einzelner ganz kleiner Menschengruppen abhängig werden kann."
"Geiz ist das einzige Laster, das sich in den Augen der Nachkommen in eine Tugend verwandelt."
"Nichts ist schlimmer als junge Besserwisser und alte Schlechtermacher."
"Die Würde, die in der Bewegung eines Eisberges liegt, beruht darauf, dass nur ein Achtel von ihm über dem Wasser ist."
"Glück, das ist einfach eine gute Gesundheit und ein schlechtes Gedächtnis."
"Die Altersweisheit gibt es nicht. Wenn man altert, wird man nicht weise, sondern nur vorsichtig."
"Man braucht zwei Jahre um sprechen zu lernen und fünfzig, um schweigen zu lernen."
"Ich habe eine große Zärtlichkeit und Bewunderung für die Erde und keine Spur davon für meine Generation."
"Ein klassisches Werk ist ein Buch, das die Menschen loben, aber nie lesen."
"Autoren sollten stehend an einem Pult schreiben. Dann würden ihnen ganz von selbst kurze Sätze einfallen."
"Bei Tage ist es kinderleicht, die Dinge nüchtern und unsentimental zu sehen. Nachts ist das eine ganz andere Geschichte."
"Katzen erreichen mühelos, was uns Menschen versagt bleibt: durchs Leben gehen ohne Lärm zu machen."
"Das ist der Fluch angeborener Intelligenz: mit vier Jahren Wunderkind, mit vierzig wunderlich."
"Das Merkwürdige an der Zukunft ist wohl die Vorstellung, dass man unsere Zeit einmal die gute alte Zeit nennen wird."
"Man ist nicht feige, wenn man weiß, was dumm ist."
"Wenn man aus einem Roman eine Kurzgeschichte machen könnte, ist er überflüssig."
"Ein Idealist ist ein Mann, der aus der Tatsache, dass die Rose besser riecht als der Kohl, darauf schließt, eine Suppe aus Rosen müsse auch besser schmecken."
"Wenn man im Mittelpunkt einer Party stehen will, darf man nicht hingehen."
"Je älter man wird, desto mehr ähnelt die Geburtstagstorte einem Fackelzug."
"Durchschnittliche Frauen wissen mehr über die Männer als Schönheiten."
"Vielwisserei lehrt nicht, Vernunft zu haben."
"Den Namen des Rechtes würde man nicht kennen, wenn es das Unrecht nicht gäbe."
"Das Wesen der Dinge hat die Angewohnheit, sich zu verbergen."
"Dem Blöden fährt bei jedem sinnvollen Wort der Schrecken in die Glieder."
"Demagogie ist die Fähigkeit, Massen in Bewegung zu setzen, und die Unfähigkeit, sie wieder zu bremsen."
"Aufklärung nennt man den Vorgang, bei dem ein Erwachsener mit Hilfe aller seiner Kenntnisse den Kindern ein Viertel von dem erzählt, was sie schon wissen."
"Information ist Energie. Bei jeder Weitergabe verliert sie etwas davon."
"Anpassung ist die Stärke der Schwachen."
"Moderne Literatur ist die Kunst, den richtigen Interpreten zu finden."
"Persönlichkeit ist, was übrig bleibt, wenn man Ämter, Orden und Titel von einer Person abzieht."
"Die zwei größten Tyrannen der Erde: der Zufall und die Zeit."
"Männer sind die geborenen Sucher: Am liebsten suchen sie das Weite."
"Das Paradies pflegt sich erst dann als Paradies zu erkennen zu geben, wenn wir daraus vertrieben wurden."
"Die Praxis sollte das Ergebnis des Nachdenkens sein, nicht umgekehrt."
"In der ganzen Welt ist jeder Politiker sehr für Revolution, für Vernunft und Niederlegung der Waffen - nur beim Feind, nicht bei sich selbst."
"Ein Haus ohne Bücher ist arm, auch wenn schöne Teppiche seinen Boden und kostbare Tapeten und Bilder die Wände bedecken."
"Es bleibt zwischen Menschen, sie seien noch so eng verbunden, immer ein Abgrund offen, den nur die Liebe, und auch nur mit einem Notsteg, überbrücken kann."
"Wahrlich, keiner ist weise, der nicht das Dunkel kennt."
"Gegner bedürfen einander oft mehr als Freunde, denn ohne Wind gehen keine Mühlen."
"Das Amt des Dichters ist nicht das Zeigen der Wege, sondern vor allem das Wecken der Sehnsucht."
"Einsamkeit ist der Weg, auf dem das Schicksal den Menschen zu sich selber führen will."
"Unglück wird zu Glück, indem man es bejaht."
"Ist es denn ein Unglück, in eine stürmische, brausende Zeit hineingeboren zu sein? Ist es nicht vielmehr ein Glück?"
"Aller höhere Humor fängt damit an, dass man die eigene Person nicht mehr ernst nimmt."
"Der einzige Mist, auf dem nichts wächst, ist der Pessimist."
"Nennt man das Kind beim Namen und nennt es 'Verstaatlichung', so wird aller Sozialismus unromantisch und nüchterner."
"Wer immer die Wahrheit sagt, kann sich ein schlechtes Gedächtnis leisten."
"Das Radio ist eine Strafe Gottes."
"Eines Tages werden Maschinen vielleicht nicht nur rechnen, sondern auch denken. Mit Sicherheit aber werden sie niemals Phantasie haben."
"Vergessen ist Gnade und Gefahr zugleich."
"Die Natur selbst ist wie ein Herd: Wir können das Feuer wiederbeleben, solange noch Glut da ist."
"Eine kluge Frau lernt beizeiten, ihren Mann ohne Grund zu bewundern."
"Es hilft nichts, das Recht auf seiner Seite zu haben. Man muss auch mit der Justiz rechnen."
"Meinungen sind wie Grundstücke: Erstens sind sie zu teuer, und zweitens kann man nicht immer darauf bauen."
"Computer sind Genieprothesen."
"Krankheiten befallen uns nicht aus heiterem Himmel, sondern entwickeln sich aus täglichen Sünden wider die Natur. Wenn sich diese gehäuft haben, brechen sie unversehens hervor."
"Was uns am Leben erhält, kann uns auch krank machen."
"Ein Blick in die Welt beweist, dass Horror nichts anderes ist als Realität."
"Alle schlechten Eigenschaften entwickeln sich in der Familie. Das fängt mit Mord an und geht über Betrug und Trunksucht bis zum Rauchen."
"Richtig verheiratet ist der Mann erst dann, wenn er jedes Wort versteht, das seine Frau nicht gesagt hat."
"Es ist absolut sinnlos, die Frauen verstehen zu wollen, wo doch ihr größter Reiz in der Unergründlichkeit liegt."
"Das absurde Verbrechen ist wie Religion. Unglaublich, aber faszinierend."
"Natürlich hat es schon perfekte Morde gegeben - sonst wüsste man ja etwas von ihnen."
"Autoren müssen das schlechte Gewissen ihrer Nation artikulieren, weil die Politiker ein so gutes haben."
"Die Deutschen sind tatenarm und gedankenvoll."
"Ich glaube, dass die Ungeduld, mit der man seinem Ziele zueilt, die Klippe ist, an der gerade oft die besten Menschen scheitern."
"Immerhin hat das den Staat zur Hölle gemacht, dass ihn der Mensch zu seinem Himmel machen wollte."
"Ein gewöhnlicher Verstand ist wie ein schlechter Jagdhund, der die Fährte eines Gedankens schnell annimmt und schnell wieder verliert."
"Der gute Geschmack ist die Fähigkeit, ständig der Übertreibung entgegenzuwirken."
"Es gibt nichts Edleres und Bewundernswerteres, als wenn zwei Menschen, die sich gut verstehen, zum Ärger ihrer Feinde und zur Freude ihrer Freunde als Mann und Frau zusammenleben."
"Weisheit ist nicht so sehr das Wissen darum, was schließlich zu tun ist, sondern darum, was zunächst getan werden soll."
"Wer ein amerikanisches Publikum für sich gewinnen will, auch als Politiker, muss es vor allem zum Lachen bringen."
"Untergangspropheten, die vom Pessimismus leben - und gar nicht schlecht - empfinden jede Art von Zuversicht zwangsläufig als Existenzbedrohung."
"Einer Frau ihren Herzenswunsch ausreden zu wollen, gleicht dem Versuch, den Niagara-Fall mit bloßen Händen zu stoppen."
"Die drei bekanntesten Generale in Amerika sind immer noch General Motors, General Electric und General Food."
"Es ist durchaus möglich, zu viel zu besitzen: Mit einer Uhr weiß man, wie spät es ist - mit zweien ist man nie sicher."
"Mädchen - das sind diejenigen, die rückwärts tanzen."
"Mische ein bisschen Torheit in dein ernsthaftes Tun und Trachten! Albernheiten im rechten Moment sind etwas ganz Köstliches."
"Einmal entsandt, fliegt das Wort unwiderruflich dahin."
"Carpe Diem - Nutze den Tag!"
"Zum zehnten Mal wiederholt, wird es gefallen."
"Ein Kaufmann macht durch allzu großes Rühmen die Ware, die ihm feil ist, nur verdächtig."
"Ein Gastgeber ist wie ein Feldherr: Erst wenn etwas schiefgeht, zeigt sich sein Talent."
"Ein Scherz, ein lachendes Wort entscheidet über größte Dinge oft treffender als Ernst und Schärfe."
"Kein Mensch kann wunschlos glücklich sein, denn das Glück besteht ja gerade im Wünschen."
"Die Regierung ist hauptsächlich eine kostspielige Organisation, die sich mit Übeltätern abgibt und die Leute besteuert, die sich ordentlich aufführen. Für die anständigen Menschen tut die Regierung ziemlich wenig - abgesehen davon, dass sie sie ärgert."
"Bescheidenheit ist eine Eigenschaft, für die der Mensch bewundert wird, falls die Leute je von ihm hören sollten."
"Der Freund ist einer, der alles von dir weiß, und der dich trotzdem liebt."
"Die Lüge ist ein sehr trauriger Ersatz für die Wahrheit, aber sie ist der einzige, den man bis heute entdeckt hat."
"Zu glauben ist schwer, nichts zu glauben ist unmöglich."
"Gott schuf die Katze, damit der Mensch einen Tiger zum Streicheln hat."
"Die Musik drückt das aus, was nicht gesagt werden kann und worüber zu schweigen unmöglich ist."
"Ein Feind, den man zu Grabe trägt, wiegt nicht schwer."
"Ein Traum ist unmöglich, wenn man die Zukunft gestalten will."
"Den Menschen fehlt nicht die Kraft. Es fehlt ihnen der Wille."
"Denken ist die Arbeit des Intellekts, Träumen sein Vergnügen."
"Nichts ist mächtiger als eine Idee zur richtigen Zeit."
"Die Zukunft hat viele Namen. Für die Schwachen ist sie das Unerreichbare. Für die Furchtsamen ist sie das Unbekannte. Für die Tapferen ist sie die Chance."
"Nur der Wechsel ist wohltätig. Unaufhörliches Tageslicht ermüdet."
"Alles, was sich zu lange hinschleppt, ehe es zu etwas nur irgend Sichtbarem wird, verliert an Interesse."
"Es ist unglaublich, wie viel Kraft die Seele dem Körper zu leihen vermag."
"Es kann ein Liberaler Minister sein; aber deshalb ist er noch kein liberaler Minister."
"Die meisten Menschen machen sich selbst bloß durch übertriebene Forderungen an das Schicksal unzufrieden."
"Kein Mensch ist unersetzbar."
"Bei der Stapelung der Wohnungen nach oben geht zuerst der Mensch zugrunde und dann die Natur. Bei der Stapelung in die Breite läuft es umgekehrt."
"Tatsachen schafft man nicht dadurch aus der Welt, dass man sie ignoriert."
"Kultur ist ein sehr dünner Firnis, der sich leicht in Alkohol auflöst."
"Was du bist hängt von drei Faktoren ab: Was du geerbt hast, was deine Umgebung aus dir machte und was du in freier Wahl aus deiner Umgebung und deinem Erbe gemacht hast."
"Wer so tut, als bringe er die Menschen zum Nachdenken, den lieben sie. Wer sie wirklich zum Nachdenken bringt, den hassen sie."
"Es gibt Leute, deren Herzen gerade in dem Grad einschrumpfen, als ihre Geldbörsen sich erweitern."
"Ein Fanatiker ist - in psychologischen Begriffen definiert - ein Mensch, der bewusst einen geheimen Zweifel überkompensiert."
"Kluge Menschen suchen sich die Erfahrungen selbst aus, die sie zu machen wünschen."
"Der Glaube an eine größere und bessere Zukunft ist einer der mächtigsten Feinde gegenwärtiger Freiheit."
"Noch nie waren so viele so sehr wenigen ausgeliefert."
"Es ist durchaus nicht dasselbe, die Wahrheit über sich zu wissen oder sie von anderen hören zu müssen."
"Der Mensch ist eine in der Knechtschaft seiner Organe lebende Intelligenz."
"Der Mensch von heute hat nur ein einziges wirklich neues Laster erfunden: die Geschwindigkeit."
"Nichts bewahrt uns so gründlich vor Illusionen wie ein Blick in den Spiegel."
"Der Mensch, der gar nichts liest, ist besser informiert als derjenige, der nur Zeitung liest."
"Die meisten Führungskräfte zögern, ihre Leute mit dem Ball laufen zu lassen. Aber es ist erstaunlich, wie schnell ein informierter und motivierter Mensch laufen kann."
"Jeder Vorgesetzte, der etwas taugt, hat es lieber mit Leuten zu tun, die sich zu viel zumuten, als mit solchen, die zu wenig in Angriff nehmen."
"Arbeitsplätze schaffen ist die vornehmste Verpflichtung eines Unternehmens gegenüber der Gemeinschaft."
"Bleib dran, auch wenn es anders kommt als geplant."
"Das ist das Verdammte an den kleinen Verhältnissen, dass sie die Seele klein machen."
"Nehmen Sie einem Durchschnittsmenschen die Lebenslüge, und Sie nehmen ihm zu gleicher Zeit das Glück."
"Zu fragen bin ich da, nicht zu antworten!"
"Der gefährlichste Feind der Wahrheit ist die kompakte Majorität."
"Man sollte nie seine beste Hose anziehen, wenn man hingeht, um für Freiheit und Wahrheit zu kämpfen."
"Glück ist vor allem die ruhige, frohe Gewissheit der Unschuld."
"Der Geist der Wahrheit und der Geist der Freiheit - dies sind die Stützen der Gesellschaft."
"Eine Idee ist wahr, wenn sie sich noch nicht durchgesetzt hat. Im Augenblick der allgemeinen Bestätigung wird sie maßlos."
"Die Freiheit der Phantasie ist keine Flucht in das Unwirkliche; sie ist Kühnheit und Erfindung."
"Wir glauben, Erfahrungen zu machen, aber die Erfahrungen machen uns."
"Wer sich an das Absurde gewöhnt hat, findet sich in unserer Zeit gut zurecht."
"Die Demokratie setzt die Vernunft des Volkes voraus, die sie erst hervorbringen soll."
"Was nicht in die Masse dringt, ist unwirksam."
"Der gesunde Menschenverstand ist blind sowohl für das äußerst Böse wie für das höchst Gute."
"Die Hoffnungslosigkeit ist schon die vorweggenommene Niederlage."
"Gleichgültigkeit ist die mildeste Form der Intoleranz."
"Der menschliche Verstand ist in der Praxis nicht verlässlich, am wenigsten in größter Not."
"Der Fortschrittsgedanke der Zivilisation hat sich als ein Übermut des Menschen entschleiert."
"Der Krieg ist in wachsendem Umfang kein Kampf mehr, sondern ein Ausrotten durch Technik."
"Vernunft ist die sanfte Gewalt, die allem, und selbst der Gewalt, Grenze und Maß setzt."
"Mit dem, was du selbst tun kannst, bemühe nie andere."
"Banken sind gefährlicher als stehende Armeen."
"Zusammen mit der Moral eines Volkes geht auch sein Schaffensdrang verloren."
"Schlechte Kandidaten werden gewählt von guten Bürgern, die nicht zur Wahl gehen."
"Die Sprache ist die Kleidung der Gedanken."
"Der Sinn des Reisens besteht darin, die Vorstellungen mit der Wirklichkeit auszugleichen, und anstatt zu denken, wie die Dinge sein könnten, sie so zu sehen, wie sie sind."
"Im Unglück lernt man sich selbst am besten kennen, weil man nicht mehr durch Freunde abgelenkt wird."
"Freiheit bedeutet lediglich, dass du nichts mehr zu verlieren hast."
"Um in der Welt Erfolg zu haben, braucht man Tugenden, die beliebt, und Fehler, die gefürchtet machen."
"Wer seine Meinung nie zurückzieht, liebt sich selbst mehr als die Wahrheit."
"Die das Laster liebenswürdig machen, schätze ich doch höher als die, welche die Tugend erniedrigen."
"Nicht Sieg sollte der Sinn der Diskussion sein, sondern Gewinn."
"Zeichnen ist Sprache für die Augen, Sprache ist Malerei für das Ohr."
"Man soll der Opposition stets einen Knochen zum Nagen lassen."
"Der Abend des Lebens bringt seine Lampe mit."
"Revolutionen sind Zeiten, in denen der Arme seiner Rechtschaffenheit, der Reiche seines Reichtums und der Unschuldige seines Lebens nicht sicher ist."
"Ein einziger schöner Klang ist schöner als langes Gerede."
"Man glaubte früher, dass die Gerechtigkeit nicht aus dem Gesetz kommen sollte, sondern das Gesetz aus der Gerechtigkeit."
"Es gibt ein Recht des Weiseren, nicht ein Recht des Stärkeren."
"Man durchschneide nicht, was man lösen kann."
"Denken ist schwer, darum urteilen die meisten."
"Das sogenannte 'verkannte Genie' ist eine zweifelhafte Erscheinung. Meist entpuppt es sich als Untauglichkeit."
"Die Sklaverei lässt sich bedeutend steigern, indem man ihr den Anschein der Freiheit gewährt."
"Kein Bösewicht kann glücklich sein."
"Um verlorenes Hab und Gut werden die echtesten Tränen geweint."
"Flirtende Ehemänner am Strand sind keine Gefahr, denn sie schaffen es nicht lange, den Bauch einzuziehen."
"Es kommt nicht darauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird."
"Das Buch ist die Axt für das gefrorene Meer in uns."
"Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden."
"Du musst nur die Laufrichtung ändern, sagte die Katze zur Maus und fraß sie."
"Menschen werden schlecht und schuldig, weil sie reden und handeln, ohne die Folgen ihrer Worte und Taten vorauszusehen."
"An Fortschritt glauben heißt nicht glauben, dass ein Fortschritt schon geschehen ist. Das wäre kein Glauben."
"Nichtstun ist eine der größten und verhältnismäßig leicht zu beseitigenden Dummheiten."
"Die Liebe ist so unproblematisch wie ein Fahrzeug. Problematisch sind nur die Lenker, die Fahrgäste und die Straße."
"Über Geschmack lässt sich nicht disputieren."
"Die Pflicht gegen sich selbst besteht darin, dass der Mensch die Würde der Menschheit in seiner eigenen Person bewahre."
"Drei Dinge helfen, die Mühseligkeiten des Lebens zu tragen: Die Hoffnung, der Schlaf und das Lachen."
"Faulheit: der Hang zur Ruhe ohne vorhergehende Arbeit."
"Phantasie ist unser guter Genius oder unser Dämon."
"Der größte Sinnengenuss, der gar keine Beimischung von Ekel bei sich führt, ist, im gesunden Zustande, Ruhe nach der Arbeit."
"Wer sich zum Wurm macht, soll nicht klagen, wenn er getreten wird."
"Demut ist eigentlich nichts anderes als eine Vergleichung seines Wertes mit der moralischen Vollkommenheit."
"Mit dem Alter nimmt die Urteilskraft zu und das Genie ab."
"Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen."
"Alles, was die Natur selbst anordnet, ist zu irgendeiner Absicht gut. Die ganze Natur überhaupt ist eigentlich nichts anderes, als ein Zusammenhang von Erscheinungen nach Regeln; und es gibt überall keine Regellosigkeit."
"Mathematik ist eine Bedingung aller exakten Erkenntnis."
"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde."
"Intelligenz lässt sich nicht am Weg, sondern nur am Ergebnis feststellen."
"Das Gewissen ist fähig, Unrecht für Recht zu halten, Inquisition für Gott wohlgefällig und Mord für politisch wertvoll. Das Gewissen ist um 180 Grad drehbar."
"Es gibt nichts Gutes außer: Man tut es."
"Die Größe eines Menschen hängt nicht von der Größe seines Wirkungsfeldes ab."
"Wenn ein Kolonialwarenhändler in seinem kleinen Laden so viele Dummheiten und Fehler machte wie die Staatsmänner und Generäle in ihren großen Ländern, wäre er in spätestens vier Wochen bankrott."
"Je üppiger die Pläne blühen, umso verzwickter wird die Tat."
"Man kann auf seinem Standpunkt stehen, aber man sollte nicht darauf sitzen."
"Wenn einer keine Angst hat, hat er keine Phantasie."
"Erst bei den Enkeln ist man dann so weit, dass man die Kinder ungefähr verstehen kann."
"Die Erde ist ein gebildeter Stern mit sehr viel Wasserspülung."
"Wenn man genug Geld hat, stellt sich der gute Ruf ganz von selbst ein."
"An allem Unfug, der passiert, sind nicht etwa nur die schuld, die ihn tun, sondern auch die, die ihn nicht verhindern."
"Die Dummheiten wechseln, aber die Dummheit bleibt."
"Entweder man lebt, oder man ist konsequent."
"Indes sie forschten, röntgten, filmten, funkten, entstand von selbst die köstlichste Erfindung: der Umweg als die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten."
"Der Mensch soll lernen, nur die Ochsen büffeln."
"Dass wir wieder werden wie Kinder, ist eine unerfüllbare Forderung. Aber wir können zu verhüten versuchen, dass die Kinder so werden wie wir."
"Der Neid, der keinen Weg sieht, begibt sich auf den einzigen Ausweg: ins Verbrechen."
"Die Vergangenheit muss reden und wir müssen zuhören. Vorher werden wir und sie keine Ruhe finden."
"Der heutige Tag ist ein Resultat des gestrigen. Was dieser gewollt hat, müssen wir erforschen, wenn wir zu wissen wünschen, was jener will."
"Sei friedlich. Sich nicht rächen kann auch eine Rache sein."
"Auch der Dumme hat manchmal einen gescheiten Gedanken. Er merkt es nur nicht."
"Umleitungen sind die beste Chance, endlich die eigene Stadt kennenzulernen."
"Lebensstandard ist der Versuch, sich heute das zu leisten, wofür man auch in zehn Jahren noch kein Geld haben wird."
"Luftpiraten sind Passagiere, die Flugzeuge erst unterwegs chartern."
"Ein Komiker ist ein Mensch, der nichts, aber auch gar nichts ernst nimmt - außer sich selbst."
"Mit Vegetariern muss man diskutieren, sobald sie eine Wurstfabrik geerbt haben."
"Wenn sich die Gäste wie zu Hause fühlen, benehmen sie sich leider auch so."
"Faulheit ist, wenn jemand mit dem Cocktailbecher in der Hand auf das nächste Erdbeben wartet."
"Man soll nur schöne Frauen heiraten. Sonst hat man keine Aussicht, sie wieder loszuwerden."
"Geld allein macht nicht glücklich. Es gehören auch noch Aktien, Gold und Grundstücke dazu."
"Es stimmt nicht, dass alles teurer wird; man muss nur einmal versuchen, etwas zu verkaufen."
"Sicher verdanken einige Millionäre ihren Erfolg ihren Frauen. Aber die meisten verdanken ihre Frauen dem Erfolg."
"Wirtschaftswissenschaft ist die einzige Disziplin, in der jedes Jahr auf dieselben Fragen andere Antworten richtig sind."
"Es ist gefährlich, über einen Witz zu lachen. Man bekommt ihn dann immer wieder zu hören."
"Ein autoritärer Staat ist ein Staat, in dem jeder das tun darf, was er tun muss."
"Bestseller sind eine wunderbare Einrichtung: man kauft Bücher, braucht sie aber nicht zu lesen."
"Wenn Frauen wüssten, was Sekretärinnen von ihren Chefs denken, hätten sie eine Sorge weniger."
"Jockeys sind Reiter, die manchmal früher über ein Hindernis kommen als das Pferd."
"Schlagersänger sind junge Männer, die bei Stromausfall keine Sänger mehr sind."
"Originalität ist die Kunst, sich Bonmots zu merken und zu vergessen, von wem sie stammen."
"Es ist ein angenehmes Gefühl der Unabhängigkeit, wenn man einen Bestseller nicht besitzt."
"Leiden, Irrtum und Widerstandskraft halten das Leben lebendig."
"Einsamkeit, verbunden mit einem klaren, heiteren Bewusstsein ist, ich behaupte es, die einzig wahre Schule für einen Geist von edlen Anlagen."
"Wer sich durch jede leise Eingebung seines Feindes ziehen und im Kreise umhertreiben lässt, der verrät, dass er eine kleine Seele und wenig Herz hat."
"In der Politik ist es wie in der Mathematik: alles, was nicht ganz richtig ist, ist falsch."
"Wer die Geschehnisse und Leidenschaften seiner Zeit nicht teilt, dem wird man nachsagen, er habe nicht gelebt."
"Einen Vorsprung im Leben hat, wer da anpackt, wo die anderen erst einmal reden."
"Vergib Deinen Feinden, aber vergiss niemals ihre Namen."
"Der Mensch ist immer noch der beste Computer."
"Wir können nicht mit jenen verhandeln, die sagen: was mein ist, ist mein; und was dein ist, ist Verhandlungssache."
"Wenn eine freie Gesellschaft den vielen, die arm sind, nicht helfen kann, so kann sie auch jene nicht retten, die reich sind."
"Die Menschheit muss dem Krieg ein Ende setzen, oder der Krieg setzt der Menschheit ein Ende."
"Die Mathematik allein befriedigt den Geist durch ihre außerordentliche Gewissheit."
"Die Körper wären nicht schön, wenn sie sich nicht bewegten."
"Bei furchtbaren Schicksalsschlägen das ganz Gewöhnliche tun, das hilft uns über den Abgrund."
"Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und ein Idiot sein kann."
"Auch die Wahrheit gedeiht nur in einer bestimmten Vegetation und Temperatur. Sobald man sie erhitzt, wird sie fanatisch, sobald man sie unterkühlt, zynisch."
"Die Wollust ist der Treibstoff in der Großindustrie des Universums."
"Wir alle sollten uns um die Zukunft sorgen, denn wir werden den Rest unseres Lebens dort verbringen."
"Das Geheimnis des erfolgreichen Börsengeschäftes liegt darin, zu erkennen, was der Durchschnittsbürger glaubt, dass der Durchschnittsbürger tut."
"Solange die Nationalökonomen leben, nimmt niemand von ihnen Notiz, und wenn sie tot sind, richten sie großen Schaden an."
"Verstehen kann man das Leben rückwärts, leben muss man es aber vorwärts."
"Die Menschen scheinen die Sprache nicht empfangen zu haben, um die Gedanken zu verbergen, sondern um zu verbergen, dass sie keine Gedanken haben."
"Die meisten jagen so sehr dem Genuss nach, dass sie an ihm vorbeilaufen."
"Wie der stille See seinen dunklen Grund in der tiefen Quelle hat, so hat die Liebe eines Menschen ihren rätselhaften Grund in Gottes Licht."
"In unserer Zeit wird viel von Ironie und Humor geredet, besonders von Leuten, die nie vermocht haben, sie praktisch auszuüben."
"Das Vergleichen ist das Ende des Glücks und der Anfang der Unzufriedenheit."
"Die Ehe ist und bleibt die wichtigste Entdeckungsreise, die der Mensch unternehmen kann."
"Der Hass ist die Liebe, die gescheitert ist."
"Alles kommt zwar wieder, aber auf eine andere Weise."
"Unsere Generation wird nicht so sehr die Untaten böser Menschen zu beklagen haben als vielmehr das erschreckende Schweigen der guten."
"Politik ist wie Steilwandfahren. Man muss ständig Vollgas geben, sonst stürzt man ab."
"Vertraue nur Dir selbst, wenn andere an Dir zweifeln, aber nimm ihnen ihre Zweifel nicht übel."
"Worte sind die mächtigste Droge, welche die Menschheit benutzt."
"Borg dir Probleme, wenn es dich danach drängt; aber leihe sie nicht deinen Mitmenschen."
"Ost ist Ost, und West ist West, und niemals treffen sich die beiden."
"Künstler wird man aus Verzweiflung."
"Die heutige Presse hat nichts so nötig, wie einen Geistesblitzableiter."
"Die Medien sind bellende Wachhunde der Demokratie, und die Demokratie ist bekanntlich das beste politische System, weil man es ungestraft beschimpfen kann."
"Altern ist ein hochinteressanter Vorgang: Man denkt und denkt und denkt - plötzlich kann man sich an nichts mehr erinnern."
"Amerika ist ein sauberer Vorort von New York."
"Ich fühle mich nicht alt, weil ich so viele Jahre hinter mir habe, sondern weil nur noch so wenige vor mir liegen."
"Die Asiaten haben den Weltmarkt mit unlauteren Methoden erobert - sie arbeiten während der Arbeitszeit."
"Nach Ansicht der Finanzminister ist alles, was für Geld erworben werden kann, Luxus."
"Die Spanier hassen die Stiere keineswegs. Sie verübeln ihnen nur ihre heimtückische Einstellung zu den Toreros."
"Ein Satiriker ist jemand, der den Elefanten Mausefallen stellt."
"Bei Auslandsreisen sollte man sich weniger nach dem Instinkt richten als nach den Preisen der am Eingang ausgehängten Speisekarten. Die Preise trügen nur selten, der Instinkt fast immer."
"Ich verehre Menschen, die eine ideale Gesellschaftsordnung suchen, und fürchte diejenigen, die sie gefunden haben."
"Der Kommunismus findet Zulauf nur dort, wo er nicht herrscht."
"Das Schönste an den meisten Männern ist die Frau an ihrer Seite."
"Erst wenn es um unbedeutenden Kleinkram geht, werden Auseinandersetzungen wirklich bitter."
"Macht ist das stärkste Aphrodisiakum."
"Neue Leute dürfen nicht Bäume ausreißen, nur um zu sehen, ob die Wurzeln noch dran sind."
"Unsere äußeren Schicksale interessieren die Menschen, die inneren nur den Freund."
"Ein frei denkender Mensch bleibt nicht da stehen, wo der Zufall ihn hinstößt."
"Die österreichische Mentalität ist: Wir brauchen Reformen, aber nix darf sich ändern."
"Ein schreiender Mann hat eine Meinung. Brüllt ein Mann, ist er dynamisch, brüllt eine Frau, ist sie hysterisch."
"Ich frage mich, warum heute hinsichtlich der Sexualität alles so sportlich geworden ist."
"Ich habe ein einfaches Rezept, um fit zu bleiben - ich laufe jeden Tag Amok."
"Wer sich mit der Kunst verheiratet, bekommt die Kritik zur Schwiegermutter."
"Freunde, die uns in der Not nicht verlassen, sind äußerst selten. Sei du einer dieser seltnen Freunde!"
"Man soll nie vergessen, dass die Gesellschaft lieber unterhalten als unterrichtet sein will."
"Lerne den Ton der Gesellschaft anzunehmen, in der du dich befindest."
"Die Kunst des Umgangs mit Menschen besteht darin, sich geltend zu machen, ohne andere unerlaubt zurückzudrängen."
"Bewahre deine Papiere, deine Schlüssel und alles so, dass du jedes einzelne Stück auch noch im Dunkeln finden kannst. Verfahre noch ordentlicher mit fremden Sachen."
"Morgen nennt man den Tag, an dem die meisten Fastenkuren beginnen."
"Das Leben ist wie der Eiskunstlauf: Es besteht aus Pflicht und Kür, und oft fällt die Entscheidung bei der Pflicht."
"Der gute Vorsatz ist meistens ein Fahrplan ohne Eisenbahnzüge."
"Es ist immer wieder erstaunlich, wie schnell sich eine miserable Gegenwart in eine gute alte Zeit verwandelt."
"Der Unterschied zwischen Glück und Vergnügen besteht darin, dass man sich das Vergnügen selber wählen kann."
"Wenn ein Arzt hinter dem Sarg seines Patienten geht, folgt manchmal tatsächlich die Ursache der Wirkung."
"Lieber von den Richtigen kritisiert als von den Falschen gelobt werden."
"Politik wird immer noch mit dem Kopf und nicht mit dem Kehlkopf gemacht."
"Freiheit ist ein Kaugummibegriff geworden - an jedem Schlagbaum versteht man etwas anderes darunter."
"Jäten ist Zensur an der Natur."
"Fordere viel von dir selbst und erwarte wenig von den anderen. So wird dir Ärger erspart bleiben."
"Von Natur aus sind die Menschen fast gleich; erst die Gewohnheiten entfernen sie voneinander."
"Lernen, ohne zu denken, ist eitel; denken, ohne zu lernen, ist gefährlich."
"Ist man in kleinen Dingen nicht geduldig, bringt man die großen Vorhaben zum Scheitern."
"An einem edlen Pferd schätzt man nicht seine Kraft, sondern seinen Charakter."
"Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, als die Dunkelheit zu verfluchen."
"Der sittliche Mensch liebt seine Seele, der gewöhnliche sein Eigentum."
"Nur die Weisesten und die Dümmsten können sich nicht ändern."
"Die Menschen stolpern nicht über Berge, sondern über Maulwurfshügel."
"Wer einen Fehler gemacht hat und ihn nicht korrigiert, begeht einen zweiten."
"Der Anführer eines großen Heeres kann besiegt werden. Aber den festen Entschluss eines einzigen kannst du nicht wankend machen."
"Essen und Beischlaf sind die beiden großen Begierden des Mannes."
"Wer sich seiner Fehler schämt, macht sie zu Verbrechen."
"Wer andere mit Wortgewandtheit übertrumpft, handelt sich damit oft nur Missgunst ein."
"Wer unsere Träume stiehlt, gibt uns den Tod."
"Ein edler Mensch beurteilt niemanden nur nach seinen Worten. In einer kultivierten Welt blühen Taten, in einer unkultivierten Welt Worte."
"Das Entscheidende am Wissen ist, dass man es beherzigt und anwendet."
"Wenn im Staate Ordnung herrscht, ist es eine Schande, ein armer und gewöhnlicher Mensch zu sein. Wenn im Staate Verwirrung herrscht, so ist es eine Schande, reich und Beamter zu sein."
"Der Mensch hat dreierlei Wege, klug zu handeln: erstens durch Nachdenken; zweitens durch Nachahmen, das ist der leichteste; und drittens durch Erfahrung, das ist der bitterste."
"Nur ungewöhnliche Kraft darf nach Ungewöhnlichem streben."
"Wer viel Geld hat, kann spekulieren; wer wenig Geld hat, darf nicht spekulieren; wer kein Geld hat, muss spekulieren."
"Die ganze Börse hängt nur davon ab, ob es mehr Aktien gibt als Idioten - oder umgekehrt."
"An der Börse ist alles möglich, auch das Gegenteil."
"EDV-Systeme verarbeiten, womit sie gefüttert werden. Kommt Mist rein, kommt Mist raus."
"Geizhälse sind unangenehme Zeitgenossen, aber angenehme Vorfahren."
"Ein Plagiat ist ein Zitat unter Weglassung der Gänsefüßchen."
"Zu mancher richtigen Entscheidung kam es nur, weil der Weg zur falschen gerade nicht frei war."
"Das Gefährliche an Halbwahrheiten ist, dass immer die falsche Hälfte geglaubt wird."
"Talente finden Lösungen, Genies entdecken Probleme."
"Allein sein zu müssen ist das schwerste, allein sein zu können das schönste."
"Gedanken sind zollfrei, aber man hat doch Scherereien."
"Was mich immer tief alteriert hat, das ist die Selbstverständlichkeit, mit der die meisten Menschen ihr Gesicht tragen."
"Künstler ist nur einer, der aus der Lösung ein Rätsel machen kann."
"Diplomatie ist ein Schachspiel, bei dem die Völker matt gesetzt werden."
"Psychoanalyse ist jene Geisteskrankheit, für deren Therapie sie sich hält."
"Wenn die Sonne der Kultur niedrig steht, werfen selbst Zwerge einen Schatten."
"Bildung ist eine Krücke, mit der der Lahme den Gesunden schlägt, um zu zeigen, dass er auch bei Kräften ist."
"Was zugunsten des Staates begonnen wird, geht oft zuungunsten der Welt aus."
"Das Wort Familienbande hat einen Beigeschmack von Wahrheit."
"Kleine Stationen sind stolz darauf, dass die Schnellzüge an ihnen vorbeifahren müssen."
"Gute Aussichten sind wertlos. Es kommt darauf an, wer sie hat."
"Das Geheimnis des Agitators ist, sich so dumm zu machen, wie seine Zuhörer sind, damit sie glauben, sie seien so gescheit wie er."
"Ein Psychiater ist ein Mann, der sich keine Sorgen zu machen braucht, solange andere Menschen sich welche machen."
"Erotik ist die Überwindung von Hindernissen. Das verlockendste und populärste Hindernis ist die Moral."
"Nicht alles, was totgeschwiegen wird, lebt."
"Man glaubt gar nicht, wie viel Hässlichkeit die angestrengte Beschäftigung mit der Schönheit erzeugt."
"Ein Blitzableiter auf einem Kirchturm ist das denkbar stärkste Misstrauensvotum gegen den lieben Gott."
"Sexuelle Aufklärung ist insoweit berechtigt, als die Mädchen nicht früh genug erfahren können, wie die Kinder nicht zur Welt kommen."
"Eine der verbreitetesten Krankheiten ist die Diagnose."
"Das Familienleben ist ein Eingriff in das Privatleben."
"Es kommt nicht bloß auf das Äußere einer Frau an. Auch die Dessous sind wichtig."
"Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher."
"Kurssturz: Wertpapier auf dem Weg zu seinem Papierwert."
"Parteibuch: politischer Katechismus, begründet in den Glauben an die Wirksamkeit von Beziehungen, festigt die Hoffnung auf ein sicheres Fortkommen und stärkt die Liebe zu wohldotierten Ämtern."
"Die Zeit ist kein Geld. Aber den einen nimmt das Geld die Zeit und den anderen die Zeit das Geld."
"Heute: Tag, an dem man gute Vorsätze fasst; morgen: frühester Tag ihrer Verwirklichung."
"Der Pragmatiker entscheidet Fälle nicht nach Grundsätzen, sondern fallweise."
"Danken fällt den Politikern schwer, besonders das Abdanken."
"Angst ist der Preis, den wir für unsere Beweglichkeit zahlen. Pflanzen und Steine kennen keine Angst."
"Wer seine Gegenwart vernichten will, braucht nur seine Vergangenheit zu bewältigen. Wir leben von dem, was wir nicht verdauen können."
"Auch den letzten Traum zerstört das Fernsehen: Es ist kein Vorteil mehr, Analphabet zu sein."
"Die Leute sind gar nicht so dumm, wie wir sie durchs Fernsehen noch machen werden."
"Frauen müssen das letzte Wort behalten - aber leider nicht für sich."
"Als Kind ist einem doch die Welt ziemlich klar - und wenn man stirbt, weiß man gar nichts."
"Ein Kollege von mir berichtete mir von einem Fernsehstar, dessen Eitelkeit so weit gediehen war, dass er sich sogar zu verbeugen pflegte, wenn der Regen an die Fenster klatschte."
"Ein Millionär befürchtet immer, dass sein Vermögen kleiner wird. Ich befürchte, dass mein Unvermögen immer größer wird."
"Bescheidenheit ist die letzte Raffinesse der Eitelkeit."
"Am sichersten macht man Karriere, wenn man anderen den Eindruck vermittelt, es sei für sie von Nutzen, einem zu helfen."
"Einige Dinge sind unerträglich, wenn sie mittelmäßig sind: Poesie, Musik, Malerei und öffentliche Reden."
"Mode ist die Nachahmung derer, die sich unterscheiden wollen, von denen, die sich nicht unterscheiden."
"Der emanzipierten Frau ins Stammbuch: Wer Ellbogen zeigt, kann auch Knie zeigen."
"Eine Mücke kann dem Löwen mehr zu schaffen machen als der Löwe einer Mücke."
"Gnade und Ungnade - Angst machen sie beide."
"Das Volk hungert, weil die Herren zu viel Steuern verzehren."
"Der Weise ist nicht gelehrt, der Gelehrte ist nicht weise."
"Wer weiß, spricht nicht, wer spricht, weiß nicht."
"Die größte Offenbarung ist die Stille."
"Stets sorge, dass das Volk ohne Wissen und Wunsch sei. Und sorge zugleich, dass die Wissenden nicht zu handeln wagen."
"Nur wer sich in Genügsamkeit genügt, hat stets genug."
"Dinge wahrzunehmen ist der Keim der Intelligenz."
"Es ist viel leichter, einen ersten Wunsch zu unterdrücken, als sich die Wünsche zu erfüllen, die der erste nach sich zieht."
"Das beste Mittel, um getäuscht zu werden, ist, sich für schlauer zu halten als die anderen."
"Kleine Fehler geben wir gern zu, um den Eindruck zu erwecken, wir hätten keine großen."
"Das Vertrauen gibt dem Gespräch mehr Stoff als Geist."
"Wenn wir keine Fehler hätten, würden wir nicht mit so großem Vergnügen Fehler bei anderen entdecken."
"Die Bescheidenheit ist wie die Enthaltsamkeit: man würde wohl gerne mehr essen, fürchtet aber, dass es einem übel bekommt."
"Der Beifall, der neuen Größen gespendet wird, entstammt nur zu oft dem Neid auf die bereits vorhandenen."
"Gekünstelte Einfalt ist eine feine Heuchelei."
"Ein geistreicher Mensch wäre oft recht in Verlegenheit ohne die Gesellschaft der Dummköpfe."
"In der Freundschaft wie in der Liebe ist man oft glücklicher durch das, was man nicht weiß, als durch das, was man weiß."
"Wir lieben immer die Menschen, die uns bewundern. Aber nicht immer die, die wir bewundern."
"Mit nichts ist man freigebiger als mit gutem Rat."
"Würde ist eine körperliche Kunst, erfunden um die Mängel des Geistes zu verbergen."
"Der Gleichmut der Weisen ist nichts als die Kunst, seine Erregung im Herzen zu verschließen."
"Mit der wahren Liebe ist's wie mit den Geistererscheinungen: alle Welt spricht darüber, aber wenige haben etwas davon gesehen."
"Man weist ein Lob zurück in dem Wunsch, nochmals gelobt zu werden."
"Warum können wir uns an die kleinste Einzelheit eines Erlebnisses erinnern, aber nicht daran, wie oft wir es ein und derselben Person erzählt haben?"
"Aus manchen schwierigen Lebenslagen kann man sich nur mit ein wenig Tollheit retten."
"Die Torheit begleitet uns in allen Lebensperioden. Wenn einer weise scheint, liegt es daran, dass seine Torheiten seinem Alter und seinen Kräften angemessen sind."
"Oft verliert man sich nur deshalb nicht in einem Laster, weil man mehrere hat."
"Die Philosophen verdammen den Reichtum nur, weil wir ihn schlecht gebrauchen."
"Damit wir immer gut sein können, müssten die anderen glauben, niemals ungestraft gegen uns böse sein zu können."
"Man gibt Ratschläge, aber die Ausführung bringt man keinem bei."
"Man sollte sich darüber wundern, dass man sich überhaupt noch wundern kann."
"Man kann schlauer sein als ein anderer, aber nicht schlauer als alle anderen."
"Es ist beschämender, seinen Freunden zu misstrauen, als von ihnen getäuscht zu werden."
"Es gibt viele Mittel gegen die Liebe, aber keins ist unfehlbar."
"Liebe und Klugheit sind nicht füreinander gemacht: Wächst die Liebe, so schwindet die Klugheit."
"Man darf sich nicht kränken, wenn uns andere nicht die Wahrheit sagen, denn wir sagen sie uns oft selber nicht."
"Greise geben gern gute Lehren, um sich zu trösten, dass sie nicht mehr imstande sind, schlechte Beispiele zu geben."
"Wenn wir unseren Leidenschaften widerstehen, danken wir es mehr ihrer Schwäche als unserer Stärke."
"Wir würden uns oft unserer schönsten Taten schämen, wenn die Welt alle Beweggründe sähe, aus denen sie hervorgehen."
"Trennung lässt matte Leidenschaften verkümmern und starke wachsen."
"Heuchelei ist eine Huldigung, welche das Laster der Tugend darbringt."
"Die Karriere mancher Schauspielerin hat mit der bedeutenden Rolle begonnen, die sie im Leben des Regisseurs spielte."
"Bescheiden können nur die Menschen sein, die genug Selbstbewusstsein haben."
"Die schlimmste Kriminalstatistik gab es zu Kains Zeiten; auf einen Schlag löschte der Bursche ein Viertel der Menschheit aus."
"Die Zukunft der Literatur liegt im Aphorismus. Den kann man nicht verfilmen."
"Ein Faulpelz ist ein Mensch, der sich nicht die Arbeit macht, sein Nichtstun zu begründen."
"Pessimismus wird nur von den Optimisten verbreitet. Die Pessimisten sparen ihn für schlechtere Zeiten auf."
"Ein Zitat ist besser als ein Argument. Man kann damit in einem Streit die Oberhand gewinnen, ohne den Gegner überzeugt zu haben."
"Unser Leben ist viel schwerer als das unserer Vorfahren, weil wir uns so viele Dinge anschaffen müssen, die uns das Leben erleichtern."
"Der Aphorismus hat vor jeder anderen Literaturgattung den Vorteil, dass man ihn nicht weglegt, bevor man ihn nicht zu Ende gelesen hat."
"Würde Hirnlosigkeit vor Kopfschmerzen schützen, könnten die Aspirin-Produzenten ihre Laden schließen."
"Der Sklave will nicht frei werden. Er will Sklavenaufseher werden."
"Schon die Mathematik lehrt uns, dass man Nullen nicht übersehen darf."
"Das Fernsehen wurde erfunden, um den Analphabeten einen guten Grund zum Brillentragen zu geben."
"Zukunft ist die Zeit, in der man die ganze Vergangenheit kennen wird. Solange man die Vergangenheit nur teilweise kennt, lebt man in der Gegenwart."
"Der Satire steht das Recht auf Übertreibung zu. Aber sie hat es schon seit langem nicht mehr nötig, von diesem Recht Gebrauch zu machen."
"Heldenhaftigkeit ist eine Todesart, keine Lebensart."
"Den eigenen Fleiß empfinden wir als notwendiges Übel. Der Fleiß der anderen ist eine Folge ihrer Unfähigkeit."
"Der Mann erträgt die Ehe aus Liebe zur Frau. Die Frau erträgt den Mann aus Liebe zur Ehe."
"Fremder Arbeitseifer ist immer ärgerlich: Er ist für uns entweder Konkurrenz oder Vorwurf."
"Ein Schriftsteller ist arriviert, wenn alles, was er schreibt, gedruckt wird. Ein Schriftsteller ist berühmt, wenn alles, was von ihm gedruckt wird, gelobt wird."
"Aphorismen entstehen nach dem gleichen Rezept wie Statuen: man nehme ein Stück Marmor und schlage alles ab, was man nicht unbedingt braucht."
"Maske: Der einzige Teil des Gesichts, den sich der Mensch selbst aussucht."
"Gefährlicher als eine falsche Theorie ist eine richtige in falschen Händen."
"Auch den Möbelpackern sind Leute, die Bücher lesen, zuwider. Aber sie haben wenigstens einen guten Grund dafür."
"Phantasie ist etwas, was sich die meisten Leute gar nicht vorstellen können."
"Manche Kritiker fassen jene Autoren am härtesten an, deren Bücher sie überhaupt nicht angefasst haben."
"Der Wert der Ideale steigt. Wenigstens behaupten das diejenigen, die ihre Ideale erfolgreich verkauft haben."
"Der Zynismus der Zyniker besteht nicht so sehr darin, dass sie sagen, was sie denken, sondern darin, dass sie denken."
"Die Krone: eine Kopfbedeckung, die den Kopf überflüssig macht."
"Es ist kein Verdienst, Verstand zu haben, sondern ein Glück; aber Verdienst ist es, ihn zur Erkennung seiner selbst anzuwenden."
"Wer sich nur seiner Vorfahren rühmt, bekennt damit, dass er einer Familie angehört, die tot mehr wert ist als lebendig."
"Fahre nicht aus der Haut, wenn du kein Rückgrat hast."
"Wer den Himmel auf Erden sucht, hat im Erdkundeunterricht geschlafen."
"Die Verfassung eines Staates sollte so sein, dass sie die Verfassung des Bürgers nicht ruiniere."
"Die meisten Denkmäler sind hohl."
"Es genügt nicht, dass man zur Sache spricht. Man muss zu den Menschen sprechen."
"Viele, die ihrer Zeit vorausgeeilt waren, mussten auf sie in sehr unbequemen Unterkünften warten."
"Manche leben mit einer so erstaunlichen Routine, dass es schwerfällt zu glauben, sie lebten zum ersten Mal."
"Eine Diktatur ist eine Regierung, bei der man in Gefahr gerät, sitzen zu müssen, wenn man nicht hinter ihr stehen will."
"Ich mag Philosophen nicht, die das Haar auf fremden Köpfen spalten. Noch dazu mit einem Beil."
"Ist es ein Fortschritt, wenn ein Kannibale Messer und Gabel benutzt?"
"Lebenskünstler leben von den Zinsen eines nicht vorhandenen Kapitals."
"Am Anfang war das Wort - am Ende die Phrase."
"Ich stimme mit der Mathematik nicht überein. Ich meine, dass die Summe von Nullen eine gefährliche Zahl ist."
"Die Geschichte lehrt, wie man sie fälscht."
"Wenn überhaupt keine Winde wehen, hat sogar der Wetterhahn auf dem Turm Charakter."
"Erste Voraussetzung der Unsterblichkeit ist der Tod."
"Autoverkäufer verkaufen Autos, Versicherungsvertreter Versicherungen. Und Volksvertreter?"
"Auch die Stimme des Gewissens kennt den Stimmbruch."
"Geistig selbstgenügsam sind nur die Genies und die Idioten."
"Die Grundlage ist das Fundament der Basis."
"Gerechtigkeit gibt es nur in der Hölle. Im Himmel herrscht Gnade."
"Die Gerechtigkeit ist nichts anderes als die Nächstenliebe des Weisen."
"Es gibt Politiker, die Angst haben, ihr Gesicht zu verlieren. Dabei könnte ihnen gar nichts Besseres passieren."
"Einer der Hauptnachteile mancher Bücher ist die zu große Entfernung zwischen Titel- und Rückseite."
"Wer spät zu Bett ging und früh herausmuss, weiß, woher das Wort Morgengrauen kommt."
"Kein Mensch ist so beschäftigt, dass er nicht die Zeit hat, überall zu erzählen, wie beschäftigt er ist."
"Es gibt Fernsehprogramme, bei denen man seine eingeschlafenen Füße beneidet."
"Manche Männer sind dafür geschaffen, eines Tages glückliche Witwen zu hinterlassen."
"Die Wahrheit über einen Menschen liegt auf halbem Wege zwischen seinem Ruf und seinem Nachruf."
"Im Flugzeug gibt es während starker Turbulenzen keine Atheisten."
"Image ist eine maßgeschneiderte Zwangsjacke."
"Ich kenne einen Kollegen, der den Nagel immer genau auf den Daumen trifft."
"Es bekommt einer Sache besser, wenn sich einer dafür erwärmt, als wenn sich hundert dafür erhitzen."
"Ordnung ist ein Durcheinander, an das man sich gewöhnt hat."
"Kein Mensch ohne Charakter kann mit Würde faulenzen."
"Mitleid bekommt man geschenkt, Neid muss man sich verdienen."
"Wenn ich heimkomme, stelle ich mich direkt vor den Fernseher. Dann wissen die Kinder, dass ich zu Hause bin."
"Fahre wie der Teufel, und du wirst ihn bald treffen."
"Frauen lieben die einfachen Dinge des Lebens - zum Beispiel Männer."
"Wenn die Tochter heiratet, verliert ein Vater zwar die Mitgift, aber er gewinnt ein Badezimmer."
"Es gibt Gedanken, die sind klüger als die Leute, die sie haben."
"Geliebt zu werden kann eine Strafe sein. Nicht wissen, ob man geliebt wird, ist Folter."
"Diktatur ist ein Staat, in dem das Halten von Papageien lebensgefährlich sein kann."
"Die Eroberungen der Männer schlagen öfter durch ihre eigene Tölpelhaftigkeit fehl als durch die Tugendhaftigkeit der Frauen."
"Es mögen Situationen eintreten, in denen den Interessen der gesamten Menschheit der Vorrang von den Klasseninteressen des Proletariats eingeräumt werden muss."
"Sage mir, wer dich lobt, und ich sage dir, worin dein Fehler besteht."
"Ist nicht sofort ersichtlich, welche politischen oder sozialen Gruppen, Kräfte oder Größen bestimmte Vorschläge, Maßnahmen usw. vertreten, sollte man stets die Frage stellen: Wem nützt es?"
"Es ist eine alte Wahrheit, dass man in der Politik oft vom Feinde lernen muss."
"In erster Linie habe ich stets die Regel befolgt, mir deprimierende Gedanken fernzuhalten."
"Die Dienste der Großen sind gefährlich und lohnen der Mühe nicht, die sie kosten."
"Der Langsamste, der sein Ziel nicht aus den Augen verliert, geht noch immer geschwinder, als jener, der ohne Ziel umherirrt."
"Die Menschen sind nicht immer, was sie scheinen, aber selten etwas besseres."
"Wer über gewisse Dinge den Verstand nicht verliert, der hat keinen zu verlieren."
"Wer überlegt, sucht auch Beweggründe, nicht zu dürfen."
"Bester Beweis einer guten Erziehung ist die Pünktlichkeit."
"Beide schaden sich selbst: der zu viel verspricht und der zu viel erwartet."
"Die ersten Entschließungen sind nicht immer die klügsten, aber gewöhnlich die redlichsten."
"Gleichheit ist immer das festeste Band der Liebe."
"Es sind nicht alle frei, die ihrer Ketten spotten."
"Das Lachen erhält uns vernünftiger als der Verdruss."
"Es gibt sicher viele Gründe für die Scheidung, aber der Hauptgrund ist und bleibt die Hochzeit."
"Jeder Mann tauscht eine Frau, die Kopfschmerzen hat, sehr gern gegen eine andere, die welche verursacht."
"Milliardäre sind Leute, die auch einmal als ganz gewöhnliche Millionäre angefangen haben."
"Mit Humor kann man Frauen am leichtesten verführen, denn die meisten Frauen lachen gerne, bevor sie anfangen zu küssen."
"Der Traum der Männer wäre es, den Frauen in die Arme zu sinken, ohne ihnen gleichzeitig in die Hände fallen zu müssen."
"Botschaften soll man per Telex verschicken, aber nicht in einen Film verpacken."
"Feiglinge sind Leute, die mit den Füßen denken."
"Es ist keine Kunst, etwas kurz zu sagen, wenn man etwas zu sagen hat."
"Widerwärtigkeiten sind Pillen, die man schlucken muss, und nicht kauen."
"Mehr als das Gold hat das Blei die Welt verändert, und mehr als das Blei in der Flinte jenes im Setzkasten der Drucker."
"Die Fliege, die nicht geklappt sein will, setzt sich am sichersten auf die Klappe selbst."
"Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andre ihn begehen."
"Nichts kann mehr zu einer Seelenruhe beitragen, als wenn man gar keine Meinung hat."
"Es gibt Leute, die glauben, alles wäre vernünftig, was man mit einem ernsthaften Gesicht tut."
"Die Leute, die den Reim für das wichtigste in der Poesie halten, betrachten die Verse wie Ochsen-Käufer von hinten."
"Dass die Philosophie eine Frau ist, merkt man daran, dass sie gewöhnlich an den Haaren herbeigezogen ist."
"Was hilft aller Sonnenaufgang, wenn wir nicht aufstehen."
"Mäßigkeit setzt Genuss voraus, Enthaltsamkeit nicht. Es gibt daher mehr enthaltsame Menschen als solche, die mäßig sind."
"Wer sich selbst recht kennt, kann sehr bald alle anderen Menschen kennenlernen."
"Wahrhaftigkeit ist die größte List."
"Unter die größten Entdeckungen, auf die der menschliche Verstand in den neuesten Zeiten gefallen ist, gehört meiner Meinung nach wohl die Kunst, Bücher zu beurteilen, ohne sie gelesen zu haben."
"Ein Buch ist ein Spiegel, aus dem kein Apostel herausgucken kann, wenn ein Affe hineinblickt."
"Wer einen Engel sucht und nur auf die Flügel schaut, könnte eine Gans nach Hause bringen."
"Wenn man Mitleid fühlt, so fragt man nicht erst andere Leute, ob man es fühlen soll."
"Der gemeine Mann hält bei seinem Kirchengehen und Bibellesen die Mittel für Zweck."
"Heutzutage machen drei Pointen und eine Lüge einen Schriftsteller."
"Gerade das Gegenteil tun heißt auch nachahmen, es heißt nämlich das Gegenteil nachahmen."
"Es ist fast unmöglich, die Fackel der Wahrheit durch ein Gedränge zu tragen, ohne jemandem den Bart zu versengen."
"Der Amerikaner, der den Kolumbus zuerst entdeckte, machte eine böse Entdeckung."
"Um sicher Recht zu tun, braucht man sehr wenig vom Recht zu wissen. Allein um sicher Unrecht zu tun, muss man die Rechte studiert haben."
"Meine Sprache ist allzeit simpel, enge und plan. Wenn man einen Ochsen schlachten will, so schlägt man ihm gerade vor den Kopf."
"Unsere Theologen wollen mit Gewalt aus der Bibel ein Buch machen, worin kein Menschenverstand ist."
"Wie geht's, sagte ein Blinder zu einem Lahmen. Wie Sie sehen, antwortete der Lahme."
"Es gibt Leute, die gut zahlen, die schlecht zahlen, Leute, die prompt zahlen, die nie zahlen, Leute, die schleppend zahlen, die bar zahlen, abzahlen, draufzahlen, heimzahlen - nur Leute, die gern zahlen, die gibt es nicht."
"Der Mensch liebt die Gesellschaft, und sollte es auch nur die von einem brennenden Rauchkerzchen sein."
"Die Orakel haben nicht sowohl aufgehört zu reden als vielmehr die Menschen ihnen zuzuhören."
"Das Wohl mancher Länder wird nach der Mehrheit der Stimmen entschieden, da doch jedermann eingesteht, dass es mehr böse als gute Menschen gibt."
"Wenn die Fixsterne nicht einmal fix sind, wie könnt ihr dann sagen, dass alles Wahre wahr ist?"
"Die Leidenschaften machen die besten Beobachtungen und die elendsten Schlüsse."
"Wer nichts als die Chemie versteht, versteht auch die nicht recht."
"Wie glücklich viele Menschen wären, wenn sie sich genauso wenig um die Angelegenheiten anderer kümmern würden wie um die eigenen."
"Die großen Begebenheiten der Welt werden nicht gemacht, sondern sie finden sich."
"Vom Wahrsagen lässt sich wohl leben, aber nicht vom Wahrheit sagen."
"Ich kann freilich nicht sagen, ob es besser werden wird, wenn es anders wird; aber soviel kann ich sagen: es muss anders werden, wenn es gut werden soll."
"Je größer der Mann ist, desto strafbarer ist er, wenn er die Fehler anderer ausplaudert."
"Die Superklugheit ist eine der verächtlichsten Arten von Unklugheit."
"Der Mensch kommt unter allen Tieren dem Affen am nächsten."
"Ängstlich zu sinnen und zu denken, wie man es hätte tun können, ist das übelste, was man tun kann."
"Die Genies brechen die Bahnen, und die schönen Geister ebnen und verschönern sie."
"Es ist sonderbar, dass nur außerordentliche Menschen die Entdeckungen machen, die nachher so leicht und simpel scheinen. Dieses setzt voraus, dass die simpelsten oder wahren Verhältnisse der Dinge zu bemerken, sehr tiefe Kenntnisse nötig sind."
"Es ist in vielen Fällen Dingen eine schlimme Sache um die Gewohnheit. Sie macht, dass man Unrecht für Recht und Irrtum für Wahrheit hält."
"Der eine hat eine falsche Rechtschreibung und der andere eine rechte Falschschreibung."
"Wo Mäßigung ein Fehler ist, da ist Gleichgültigkeit ein Verbrechen."
"Ich möchte was darum geben, genau zu wissen, für wen eigentlich die Taten getan worden sind, von denen man öffentlich sagt, sie wären für das Vaterland getan worden."
"Ich mag immer den Mann mehr lieben, der schreibt, wie es Mode werden kann, als den, der so schreibt, wie es Mode ist."
"Ein physikalischer Versuch, der knallt, ist allemal mehr wert als ein stiller."
"Alles auf einmal tun wollen zerstört alles auf einmal."
"Wie gut wäre es, wenn man die Stimmen, anstatt sie zu zählen, wägen könnte."
"Das Schicksal der Welt hängt heute in erster Linie von den Staatsmännern ab, in zweiter Linie von den Dolmetschern."
"Im Gespräch mit einem Mann gewinnt man Einsichten, im Gespräch mit einer Frau Einblicke."
"Ich habe die Erfahrung gemacht, dass Leute ohne Laster auch sehr wenige Tugenden haben."
"Staatskunst ist die kluge Anwendung persönlicher Niedertracht für das Allgemeinwohl."
"Die Welt hat nie eine gute Definition für das Wort Freiheit gefunden."
"Besser schweigen und als Narr scheinen, als sprechen und jeden Zweifel beseitigen."
"Die meisten Menschen sind so glücklich, wie sie es sich selbst vorgenommen haben."
"Ausführungsbestimmungen sind Erklärungen zu den Erklärungen, mit denen man eine Erklärung erklärt."
"Gott hat die einfachen Menschen offenbar geliebt, denn er hat so viele von ihnen gemacht."
"Die Wahlversprechen von heute sind die Steuern von morgen."
"Man kann das ganze Volk eine Zeit lang täuschen und man kann einen Teil des Volkes die ganze Zeit täuschen, aber man kann nicht das ganze Volk die ganze Zeit täuschen."
"Was heißt konservativ? Heißt es nicht, dem Alten und Erprobten anzuhängen gegen das Neue und Unerprobte?"
"Der Stimmzettel ist stärker als die Kugel."
"Das Genie ist die Macht, Gott der menschlichen Seele zu offenbaren."
"Ich bin bereit überall hinzugehen, wenn es nur vorwärts ist."
"Wissenschaft: Statt vieler kleiner x macht man ein großes."
"Der Fluch ist das Gebet des Teufels."
"Sprechen heißt urteilen. Schweigen heißt geurteilt haben."
"Denken, das heißt eingesehen haben, dass das Wissen zu Ende geht."
"Es ist immer dasselbe: eingeräumte Rechte sind auferlegte Pflichten."
"Fehler gehören zu den Verpflichtungen, mit denen man für ein vollwertiges Leben bezahlt."
"Mit der Politik des kleineren Übels sind 6000 Jahre lang die großen Übel gemacht worden."
"Den Aufstieg einer Frau zu einer höheren Position hemmt nicht der Chef, sondern seine Sekretärin."
"Ich habe, glaube ich, die Zwischenstufe zwischen Tier und Homo sapiens gefunden. Wir sind es."
"Dass etwas neu ist und daher gesagt werden sollte, merkt man erst, wenn man auf scharfen Widerspruch stößt."
"Der Wunsch, ein Tier zu halten, entspringt einem uralten Grundmotiv - nämlich der Sehnsucht des Kulturmenschen nach dem verlorenen Paradies."
"Wenn die Fahne fliegt, ist der Verstand in der Trompete."
"Die Gefährdung der heutigen Menschheit entspringt nicht so sehr ihrer Macht, physikalische Vorgänge zu beherrschen, als ihrer Ohnmacht, das soziale Geschehen vernünftig zu lenken."
"Sie werden es nicht glauben, aber es gibt soziale Staaten, die von den Klügsten regiert werden; das ist bei den Pavianen der Fall."
"Jeder Säugling sollte sich so früh und so gründlich wie möglich mit einem Fernsehgerät beschäftigen, denn später hat er ja auch nichts anderes."
"Sardinen wissen, dass Gleichmachen mit Kopfabschneiden beginnt."
"Wo der Bürger keine Stimme hat, haben die Wände Ohren."
"Demokratie heißt, die Wahl haben. Diktatur heißt, vor die Wahl gestellt sein."
"Früher war die Naturwissenschaft ein Mittel zur Abwendung von Naturkatastrophen. Heute zur Anwendung."
"Die Arznei macht kranke, die Mathematik traurige und die Theologie sündhafte Leute."
"Du kannst nicht verhindern, dass ein Vogelschwarm über deinen Kopf hinweg fliegt. Aber du kannst verhindern, dass er in deinen Haaren nistet."
"Ihr könnt predigen, über was ihr wollt, aber predigt niemals über vierzig Minuten."
"Jugend ist wie ein Most. Der lässt sich nicht halten. Er muss vergären und überlaufen."
"Des Menschen Herz ist wie Quecksilber, jetzt da, bald anderswo, heute so, morgen anders gesinnt."
"Wenn wir alt werden, so beginnen wir zu disputieren, wollen klug sein und doch sind wir die größten Narren."
"Die Lüge ist wie ein Schneeball: Je länger man sie fortwälzt, je größer wird sie."
"Strafe hasst man, aber die Sünde liebt man."
"Die Arbeit, die tüchtige, intensive Arbeit, die einen ganz in Anspruch nimmt mit Hirn und Nerven, ist doch der größte Genuss im Leben."
"Mir imponieren nur die Ratschläge und Grundsätze, die der Rat gebende selbst beherzigt."
"Jeder sieht, was du scheinst. Nur wenige fühlen, wie du bist."
"Nicht wer zuerst die Waffen ergreift, ist Anstifter des Unheils, sondern wer dazu nötigt."
"Nationen, die man unterworfen hat, muss man entweder glücklich machen oder vernichten."
"Ich reiße mir die Bilder Stück für Stück aus dem Gehirn."
"Die Sinne sind die Brücke vom Unfassbaren zum Fassbaren."
"Wenn Männer sich mit ihrem Kopf beschäftigen, nennt man das 'denken'. Wenn Frauen das gleiche tun, heißt das 'frisieren'."
"Männer wünschen eine Frau, mit der man Pferde stehlen kann. Frauen wünschen einen Mann, mit dem man sich ein Auto kaufen kann."
"Das Beste in der Musik steht nicht in den Noten."
"In Österreich wird jeder das, was er nicht ist."
"Die Geschichte ist ein Drehbuch von miserabler Qualität."
"Erfolg ist nur halb so schön, wenn es niemanden gibt, der einen beneidet."
"Der Wohlstand beginnt genau dort, wo der Mensch aufhört, mit dem Bauch zu denken."
"Du hast die Wahl. Du kannst dir Sorgen machen, bis du davon tot umfällst. Oder du kannst es vorziehen, das bisschen Ungewissheit zu genießen."
"Wenn der Mensch zu viel weiß, wird das lebensgefährlich. Das haben nicht erst die Kernphysiker erkannt, das wusste schon die Mafia."
"Im Leben kommt es darauf an, Hammer oder Amboss zu sein - aber niemals das Material dazwischen."
"Eine friedliche und einträchtige Welt ist der geheime Alptraum der Offiziere und Advokaten."
"Wer die Menschen gern hat, verbietet ihnen etwas, damit sie an der Übertretung Spaß haben."
"Sterben kann gar nicht so schwer sein - bisher hat es noch jeder geschafft."
"Die Welt ist voll von Misstrauen, das auf gegenseitiger Kenntnis beruht."
"Wissenschaftliche Forschung läuft immer darauf hinaus, dass es plötzlich mehrere Probleme gibt, wo es früher ein einziges gegeben hat."
"Die Konservativen sind die Pausenzeichen der Geschichte."
"Die Geschichte ist kein Klub, aus dem man nach Belieben austreten kann."
"In der Politik ist es manchmal wie in der Grammatik: Ein Fehler, den alle begehen, wird schließlich als Regel anerkannt."
"Mit der Macht kann man nicht flirten, man muss sie heiraten."
"Wer in der Zukunft lesen will, muss in der Vergangenheit blättern."
"Das Misstrauen gegen den Geist ist Misstrauen gegen den Menschen selbst, ist Mangel an Selbstvertrauen."
"Die Langeweile lähmt den Widerspruch."
"Eine schmerzliche Wahrheit ist besser als eine Lüge."
"Man ist in Deutschland allzu bereit, sich offenkundig zum Bösen zu bekennen, solange es so aussieht, als wollte diesem die Geschichte recht geben."
"Nun kommt es im Leben darauf an, wer eine Wahrheit ausspricht. In gewissem Munde wird auch die Wahrheit zur Lüge."
"Ein Künstler muss in derselben Verfassung an sein Werk gehen, in der der Verbrecher seine Tat begeht."
"Nur wer im Wohlstand lebt, schimpft auf ihn."
"Originelle Formulierungen sind noch nicht originelle Einsichten."
"Ein Friedlicher ist einer, der sich totschießen lässt, um zu beweisen, dass der andere ein Aggressor gewesen ist."
"In Kants Jahren konnte der Aufklärer nicht aufklären, weil man ihn nicht ließ, zu unserer Zeit nicht, weil man ihn nicht liest."
"Ironie ist keine Waffe, sondern eher ein Trost der Ohnmächtigen."
"Der Mensch lebt nicht vom Brot allein. - Kommentar: sagen sie, und leben vom Brot und von dieser Warnung."
"Besser ein anregender Pornograph als ein mausetoter Klassiker."
"Es ist immer die Leistung, die bestimmt, wer zur Elite zählt."
"Wie mutig man ist, weiß man immer erst nachher."
"Intellektuelle sind seltener wohlwollend gegeneinander als Einheimische gegen Gastarbeiter."
"Trost und Rat sind oft die Abwehr eines Nichtbetroffenen gegen das Leid eines Betroffenen."
"Manche Leute glauben alles, wenn man es ihnen nur zuflüstert."
"Moderne Kapitalisten sind freundliche Ausbeuter, moderne Sozialisten unfreundliche Austeiler."
"Die Vergesslichkeit des Menschen ist etwas anderes als die Neigung mancher Politiker, sich nicht erinnern zu können."
"Die beste Informationsquelle sind Leute, die versprochen haben, nichts weiterzuerzählen."
"Leistung allein genügt nicht. Man muss auch jemanden finden, der sie anerkennt."
"Die Arbeit als solche macht Vergnügen."
"Es würde mir nicht im Traum einfallen, einem Klub beizutreten, der bereit wäre, jemanden wie mich als Mitglied aufzunehmen."
"Militärische Intelligenz ist ein Widerspruch in sich."
"Ich habe eiserne Prinzipien. Wenn sie Ihnen nicht gefallen, habe ich auch noch andere."
"Fernsehen bildet. Immer, wenn der Fernseher an ist, gehe ich in ein anderes Zimmer und lese."
"Es gibt kein schöneres Geräusch als das Zähneknirschen eines Kumpels."
"Die Wahlphilosophie der Parlamentskandidaten besteht einfach darin, dass sie ihrer linken Hand erlauben, nicht zu wissen, was ihre rechte tut, und so waschen sie beide Hände in Unschuld."
"Die Religion ist der Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer herzlosen Welt, wie sie der Geist geistloser Zustände ist. Sie ist das Opium des Volkes."
"In Manufaktur und Handwerk bedient sich der Arbeiter des Werkzeugs, in der Fabrik dient er der Maschine."
"So gut, wie jeder schreiben und lesen lernt, muss jeder schreiben und lesen dürfen."
"Die Revolutionen sind die Lokomotiven der Geschichte."
"Eine Frau, die ihren Widerstand aufgibt, geht zum Angriff über."
"Ein Flirt ohne tiefere Absicht ist ungefähr so sinnvoll wie ein Fahrplan ohne Eisenbahn."
"Der ganze Emanzipationsrummel hat nichts daran geändert, dass Frauen sich schönmachen, um Männern zu gefallen."
"Genauigkeit ist noch lange nicht die Wahrheit."
"Für einen Maler gibt es nichts Schwierigeres als eine Rose zu malen, denn dazu muss er zuerst alle Rosen vergessen, die jemals gemalt worden sind."
"Man muss sicher auf festem Boden gehen können, ehe man mit dem Seiltanzen beginnt."
"Die meisten Menschen geben ihre Laster erst dann auf, wenn sie ihnen Beschwerden bereiten."
"Kein Lesen ist der Mühe wert, wenn es nicht unterhält."
"Nach den Vorstellungen einer amerikanischen Frau ist der ideale Ehemann ein Butler mit dem Einkommen eines Generaldirektors."
"Zukunft ist etwas, das die Menschen erst lieben, wenn es Vergangenheit geworden ist."
"Nur ein mittelmäßiger Mensch ist immer in Hochform."
"Ich bin der Überzeugung, dass es kaum jemanden gibt, dessen Intimleben die Welt nicht in Staunen und Horror versetzte, wenn es übers Radio gesendet werden würde."
"Es gibt drei goldene Regeln, um eine Novelle zu schreiben - leider sind sie unbekannt."
"Im  Alter bereut man vor allem die Sünden, die man nicht begangen hat."
"Von einer Frau kann man alles erfahren, wenn man keine Fragen stellt."
"Die Zeit ist ein guter Arzt, aber ein schlechter Kosmetiker."
"Jede Generation lächelt über die Väter, lacht über die Großväter und bewundert die Urgroßväter."
"Humor ist die Fähigkeit, an den Auswüchsen der menschlichen Natur Gefallen zu finden."
"Gelegentliche Ausschweifungen wirken anregend. Sie verhindern, dass Mäßigkeit zur Gewohnheit abstumpft."
"Bei einem Festmahl sollte man mit Verstand essen, aber nicht zu gut, und sich aber nicht mit zu viel Verstand unterhalten."
"Erfolg verbessert den Charakter."
"Es ist erstaunlich, was für ganz und gar unvereinbare Wesenszüge man in ein und demselben Menschen vereint und obendrein noch halbwegs harmonisch aufeinander abgestimmt finden kann."
"Es ist ein großer Trost, andere dort scheitern zu sehen, wo man selbst gescheitert ist."
"Die Regierung eines einzelnen ist eine Ungeheuerlichkeit. Das eingeschränkte Wahlrecht ist eine Ungerechtigkeit. Das allgemeine Wahlrecht ist eine Dummheit."
"Was für den Vogel die Kraft der Schwingen, das ist für den Menschen die Freundschaft; sie erhebt ihn über den Staub der Erde."
"Der Mensch hat es so gern, wenn man über ihn spricht, dass ihn sogar eine Unterhaltung über seine Fehler entzückt."
"Takt ist eine schreckliche Sache. Wenn man ihn nicht hat, regt sich jeder auf. Wenn man ihn hat, merkt das kein Mensch."
"Fortschritt bedeutet, dass wir immer mehr wissen und immer weniger davon haben."
"Gewissen: die innere Stimme, die uns warnt, weil jemand zuschauen könnte."
"Vertrauen ist das Gefühl, einem Menschen sogar dann glauben zu können, wenn man weiß, dass man an seiner Stelle lügen würde."
"Puritanismus ist die quälende Furcht, dass irgendwer irgendwo glücklich sein könnte."
"Der Hauptwert des Geldes besteht in der Tatsache, dass man in einer Welt lebt, in der es überbewertet wird."
"Eine Berühmtheit ist jemand, der sich freut, dass ihn viele kennen, die er nicht kennen zu lernen braucht."
"Ein Pessimist ist ein Mensch, der sofort nach dem Sarg Ausschau hält, wenn er Blumen gerochen hat."
"Hoffnung ist der krankhafte Glaube an den Eintritt des Unmöglichen."
"In einer Sache wenigstens sind sich Mann und Frau einig: Sie misstrauen den Frauen."
"Das Gewissen ist eine Schwiegermutter, deren Besuch nie endet."
"Unmoral ist die Moral derer, die sich amüsieren."
"Wem der Himmel eine große Aufgabe zugedacht hat, dessen Herz und Willen zermürbt er erst durch Leid."
"Gehen dem Menschen Hühner und Hunde verloren, so weiß er, wo er sie suchen soll. Geht ihm sein Herz verloren, so weiß er nicht, wo er es suchen soll."
"Der Gütige lässt die Art, wie er einen geliebten Menschen behandelt, auch den Ungeliebten zuteil werden."
"Die menschliche Natur gleicht einem Wasserstrudel. Öffnet man ihm einen Ausweg nach Osten, so fließt das Wasser ostwärts; öffnet man ihm einen Weg nach Westen, so fließt es westwärts."
"Hinter jeder Frau im Nerz steht eine andere, die darüber witzelt, wo sie ihn her hat."
"Es ist zu bezweifeln, ob alle bisherigen technischen Erfindungen die Tageslast auch nur eines menschlichen Wesens erleichtert haben."
"Ich glaube, dass alle Menschen, die das Böse in der Welt verurteilen, auch verstehen müssen, dass dieses Böse ohne ihre eigene Mitschuld nicht existieren könnte."
"Wir stehen immer noch vor der Tür, hinter der die großen Antworten warten."
"Das Leben ist eine Nuss. Sie lässt sich zwischen zwei weichen Kissen nicht knacken."
"Leben ist, was uns zustößt, während wir uns etwas ganz anderes vorgenommen haben."
"Zivilisiert sein heißt, komplizierte Bedürfnisse haben."
"Die Kunst wird immer sensationeller und unverständlicher und das Leben immer langweiliger und hoffnungsloser."
"Tugend nennt man die Summe der Dinge, die wir aus Trägheit, Feigheit oder Dummheit nicht getan haben."
"Die richtige Einstellung zu Geld ist habgieriger Abscheu."
"Die Wahrheit liegt meist am Rande, nicht in der Mitte."
"Sex-Leitfäden sind meist Parfümrezepte, verfasst von Leuten, die einen Stockschnupfen haben."
"Nur der Mensch allein unter den Geschöpfen Gottes ist fähig, zu zerstören, was er liebt. Nur er ist fähig, sein eigenes Bild zu zerstören."
"Wenn man im Leben keinen Erfolg hat, braucht man sich deshalb nicht ohne weiteres für einen Idealisten zu halten."
"Ein Mann, der seine Frau liebt, achtet nicht auf ihr Kleid, sondern auf seine Frau. Fängt er an, auf die Kleidung zu achten, hat seine Liebe schon nachgelassen."
"Jeder Krieg ist eine Niederlage des menschlichen Geistes."
"Der gewöhnliche Mensch ist in eine Handlung verwickelt, der Held handelt. Der Unterschied ist gewaltig."
"In sexuellen Dingen verwechseln viele das Stimmen der Instrumente mit dem Konzert."
"Das Wichtigste im Leben ist zu wissen, was das Wichtigste ist."
"Morgen ist auch ein Tag, sagt der Optimist."
"Herrenmenschen sind in der Regel weder Herren noch Menschen."
"Universitäten sind Bildungsstätten, die aus Neunmalklugen Siebengescheite machen."
"Früher hielten sich manche Könige einen Narren. Heute halten sich manche Demokratien einen König."
"Eine Gesellschaft, die sich mehr leistet, als sie sich leisten kann, nennt man Leistungsgesellschaft."
"Dumme Pferde sind beschlagen. Dumme Reiter nicht."
"Lebenskünstler sind Menschen, die sich auf das Überflüssige beschränken."
"Nicht jeder Unternehmer, der stiften geht, ist ein Mäzen."
"Wo Kompromisse fehlen, dominieren die Faustregeln."
"Eine schöne Frau wäre dumm, wenn sie auch noch klug wäre."
"Dummheit ist keine Schande. Hauptsache, man hält den Mund dabei."
"Es kommt nicht drauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird."
"Die Diktatur duldet Reden. Aber keine Widerreden."
"Mode ist die Uniform der Zivilisten."
"Man bezeichnet oft eine schlimme Tat als eine Untat - geradeso, als ob überhaupt nichts geschehen wäre."
"Wer heute auf die Demokratie schimpft, dem wird morgen der Marsch geblasen."
"In schlimmen Zeiten sind Denkende Andersdenkende."
"Der Mensch hat die Atombombe erfunden. Keine Maus der Welt käme auf die Idee, eine Mausefalle zu konstruieren."
"Menschen, die von einer neuen Erfindung nur die guten Seiten sehen, nennt man Techniker."
"Leute, die mit ihrer Unzufriedenheit zufrieden sind, nennt man Nörgler."
"Zuviel Freizeit kann dazu führen, dass die Menschen in Zukunft dazu übergehen, das zu tun, was sie schon immer getan haben, nämlich sich gegenseitig umzubringen."
"Man kann Dummheit sorgfältig durch Erziehung zu Vorurteilen herbeiführen."
"Der Glaube an Wissenschaft hat viel von magischen und fetischistischen Zügen an sich."
"Man kann keine Einheit erzielen, wenn man sich gegenseitig auf die Füße tritt."
"Ändere Deine Einstellung zu den Menschen, und die Menschen ändern Ihre Einstellung zu Dir."
"Der ewige Friede ist ein Traum, und nicht einmal ein schöner, solange die Nationen ein gesondertes Dasein führen."
"Die Einsicht in das Mögliche und Unmögliche ist es, die die Helden vom Abenteurer scheidet."
"Hollywood ist ein Ort, wo sie dir 50000 Dollar für einen Kuss und 50 Cent für deine Seele zahlen."
"Karriere ist etwas Herrliches, aber man kann sich nicht in einer kalten Nacht an ihr wärmen."
"Ein Sexsymbol ist ein Ding, und ich hasse es, ein Ding zu sein."
"Pazifisten sind wie Schafe, die glauben, der Wolf sei ein Vegetarier."
"In der Politik ist es wie im täglichen Leben: Man kann eine Krankheit nicht dadurch heilen, dass man das Fieberthermometer versteckt."
"Etwas ist nicht recht, weil es Gesetz ist, sondern es muss Gesetz sein, weil es recht ist."
"Ich habe stets beobachtet, dass man, um Erfolg zu haben in der Welt, närrisch scheinen oder weise sein muss."
"Glücklich ist das Volk, dessen Geschichte sich langweilig liest."
"Der Mensch kommt fast nie aus Vernunft zur Vernunft."
"Gern lesen heißt, die einem im Leben zugeteilten Stunden der Langeweile gegen solche des Entzückens einzutauschen."
"Wo es den Rednern an Tiefe fehlt, da gehen sie in die Breite."
"Man kann über alles spötteln, weil alles eine Kehrseite hat."
"Wer wünscht, dass man ihn fürchte, erreicht nur, dass man ihn hasst."
"Man will nicht nur glücklich sein, sondern glücklicher als die anderen. Und das ist deshalb so schwer, weil wir die anderen für glücklicher halten, als sie sind."
"Für seine Arbeit muss man Zustimmung suchen, aber niemals Beifall."
"Tritt eine Idee in einen hohlen Kopf, so füllt sie ihn aus - weil keine andere da ist, die ihr den Rang streitig machen könnte."
"Ich gebe ungern Interviews, weil ich immer Schwierigkeiten habe, mich an die Lügen zu erinnern, die ich beim letzten Mal erzählt habe."
"Eine Diktatur ist ein Staat, in dem sich alle vor einem fürchten und einer vor allen."
"Ideen sollte man empfangen wie Gäste - zuvorkommend, aber unter der Voraussetzung, dass sie ihre Gastgeber nicht tyrannisieren."
"Wenn eines Schriftstellers Ruhm die Zeitläufe überdauert, dann nicht wegen, sondern trotz seiner Überzeugungen."
"Diktaturen sind Einbahnstraßen. In Demokratien herrscht Gegenverkehr."
"Wenn die Passion fehlt, fehlt alles. Ohne Leidenschaft ist nichts zu erreichen."
"Die meisten Männer, die Kluges über Frauen gesagt haben, waren schlecht Liebhaber. Die großen Praktiker reden nicht, sondern handeln."
"Alle Männer haben nur zwei Dinge im Sinn. Geld ist das andere."
"Beim Liebesspiel ist es wie beim Autofahren. Die Frauen mögen die Umleitung, die Männer die Abkürzung."
"Adam - der erste Entwurf für Eva."
"Falten machen einen Mann männlicher, eine Frau älter."
"Liebe wächst und blüht. Warum sollte sie nicht auch welken wie alles andere auf Erden?"
"In der Liebe fühlt sich der Mann als Bogen, er ist aber nur der Pfeil."
"Man kann mit der Mode gehen oder mit der Mode laufen. Letzteres sollte man aber nur dann, wenn man noch jung genug dazu ist."
"Gott ist ungalant. Er hat alle Falten im Gesicht konzentriert, obwohl doch anderswo genug Platz wäre."
"Man kann die Augen nicht vor Dingen verschließen, die das Auge nicht sieht."
"Der Mensch - ein Exempel der beispiellosen Geduld der Natur."
"Leben ist die Suche des Nichts nach dem Etwas."
"Einander kennenlernen heißt lernen, wie fremd man einander ist."
"Der Körper ist der Übersetzer der Seele ins sichtbare."
"Es gibt kaum eine größere Enttäuschung, als wenn Du mit einer recht großen Freude im Herzen zu gleichgültigen Menschen kommst."
"Für mich gibt es nur ein Mittel, um die Achtung vor mir selbst nicht einzubüßen: fortwährende Kritik."
"Die zur Wahrheit wandern, wandern allein."
"Jeder Mensch ist ein neuer Versuch der Natur, über sich ins Reine zu kommen."
"Der Welt Schlüssel heißt Demut. Ohne ihn ist alles Klopfen, Horchen, Spähen umsonst."
"Was ist das erste, wenn Herr und Frau Müller in den Himmel kommen? Sie bitten um Ansichtskarten."
"Den seelischen Wert einer Frau erkennst du daran, wie sie zu altern versteht."
"Lachen und Lächeln sind Tor und Pforte, durch die viel Gutes in den Menschen hinein huschen kann."
"Wer sich selbst treu bleiben will, kann nicht immer anderen treu bleiben."
"Es ist merkwürdig, dass ein mittelmäßiger Mensch oft vollkommen recht haben kann und doch nichts damit durchsetzt."
"Vorsicht und Misstrauen sind gute Dinge, nur sind auch ihnen gegenüber Vorsicht und Misstrauen nötig."
"In dem Maße, wie der Wille und die Fähigkeit zur Selbstkritik steigen, hebt sich auch das Niveau der Kritik am anderen."
"Schön ist eigentlich alles, was man mit Liebe betrachtet."
"Die Weltanschauungen mancher Menschen gleichen lächelnden Festungen."
"Ein Kunstwerk schön finden heißt, den Menschen lieben, der es hervorbrachte."
"Der wahre Zweck eines Buches ist es, den Geist hinterrücks zum eigenen Denken zu verleiten."
"Man hat einen Menschen noch lange nicht bekehrt, wenn man ihn zum Schweigen gebracht hat."
"Die Menschen neigen zur falschen Auffassung, dass, da sich alle unsere mechanischen Apparate so flink vorwärts bewegen, auch das Denken schneller vor sich geht."
"Die Menschen verlieren zuerst ihre Illusionen, dann ihre Zähne und ganz zuletzt ihre Laster."
"Es gibt zwei Sachen, von denen ein Mann nie zugeben wird, dass er sie nicht gut kann: Sex und Auto fahren."
"Mit dem Aberglauben ist es auch so eine Sache: Ich habe noch keinen Menschen getroffen, der sein 13. Monatsgehalt zurückgegeben hat."
"Nichts scheut der Mensch mehr als ein Rendezvous mit sich selbst. Davon lebt die Unterhaltungsindustrie."
"Für einen Künstler ist es vor allem gefährlich, gelobt zu werden."
"Keine Grenze verlockt mehr zum Schmuggeln als die Altersgrenze."
"Eine Persönlichkeit ist der Ausgangspunkt und Fluchtpunkt alles dessen, was gesagt wird und dessen, wie es gesagt wird."
"Wer nicht weiß, was er selbst will, muss wenigstens wissen, was die anderen wollen."
"Man kann seiner eigenen Zeit nicht böse sein, ohne selbst Schaden zu nehmen."
"Manche Menschen reisen hauptsächlich in den Urlaub, um Ansichtskarten zu kaufen, obwohl es doch vernünftiger wäre, sich diese Karten kommen zu lassen."
"Nicht das Genie ist 100 Jahre seiner Zeit voraus, sondern der Durchschnittsmensch ist um 100 Jahre hinter ihr zurück."
"Vereine fördern die Bestrebungen ihrer Mitglieder und stören die der anderen."
"Der Garten ist eine Kunstnatur."
"Der Wunsch ist ein Wille, der sich selbst nicht ganz ernst nimmt."
"Eine Fehlentscheidung auf Anhieb spart immerhin Zeit."
"Tatsachen stehen in der Politik oft nicht hoch im Kurs. Selbst hartnäckige Misserfolge gelten noch als Beweis für die Richtigkeit der Theorie."
"Die Partei ist die Kampfgemeinschaft von Intimfeinden."
"Ein Wissenschaftler ist jemand, dessen Einsichten größer sind als seine Wirkungsmöglichkeiten. Gegenteil: Politiker."
"Gute Vorsätze sind vorsorgliche Bußübungen."
"Organisieren besteht darin, weder den Dingen ihren Lauf noch den Menschen ihren Willen zu lassen."
"Beispiele sind die Schwimmbojen der Logik."
"Die Liebe ist unsere Strafe dafür, dass wir es nicht einfach bei der Fortpflanzung bewenden lassen."
"Idiot: beliebtes Argument."
"Die beste kurzfristige Erfolgsmeldung ist das Mienenspiel deines Bankdirektors."
"Die große Koalition ist die formierte Gesellschaft des Parlaments zur Abwehr missgünstiger Wählereinflüsse."
"Wenn man aus Sonnenstrahlen Bomben bauen könnte, gäbe es schon längst wirtschaftlich arbeitende Sonnenkraftwerke."
"Wichtigtuer sind Leute, die nie etwas Wichtiges tun."
"Es ist der Erfolg, der die großen Männer macht."
"Es gibt Diebe, die von den Gesetzen nicht bestraft werden und doch dem Menschen das Kostbarste stehlen: die Zeit."
"Wenn eine verzweifelte Situation ein besonderes Können erfordert, dann bringt man dieses Können auch auf, obwohl man vorher keine Ahnung davon hatte."
"Ich wäre lieber in irgendeinem Dorf der Erste als in Paris der Zweite."
"Der Reichtum besteht nicht im Besitz von Schätzen, sondern in der Anwendung, die man von ihnen zu machen versteht."
"Der wahre Heldenmut besteht darin, über das Elend des Lebens erhaben zu sein."
"Der Zufall ist der einzig legitime Herrscher des Universums."
"Gelehrte und Intellektuelle sind für mich wie kokette Damen. Man sollte sie besuchen, mit ihnen parlieren aber sie weder heiraten noch zu Ministern machen."
"Das sicherste Mittel, arm zu bleiben, ist, ein ehrlicher Mensch zu sein."
"Ein Kopf ohne Gedächtnis ist eine Festung ohne Besatzung."
"Eine schöne Frau gefällt den Augen, eine gute dem Herzen. Die eine ist ein Kleinod, die andere ein Schatz."
"Die Gesellschaft braucht eine strenge Justiz; darin liegt die Humanität des Staates, alles andere ist Humanität der Opernbühne."
"Man kann keinen Eierkuchen backen, ohne ein paar Eier zu zerschlagen."
"Die Lösung für die Menschheit liegt in der richtigen Erziehung der Jugend, nicht in der Heilung von Neurotikern."
"Es gibt kein problematisches Kind, es gibt nur problematische Eltern."
"Der Mensch ist auch ein Federvieh. Denn gar mancher zeigt, sobald er eine Feder in die Hand nimmt, was er für ein Vieh ist."
"Die Zensur ist die jüngere von zwei schändlichen Schwestern, die ältere heißt Inquisition."
"In den ersten Lebensjahren eines Kindes bringen ihm die Eltern Gehen und Sprechen bei, in den späteren verlangen sie dann, dass es stillsitzt und den Mund hält."
"Die Phönizier haben das Geld erfunden - aber warum so wenig?"
"Das Glück ist eine leichtfertige Person, die sich stark schminkt und von ferne schön ist."
"Die Zensur ist das lebendige Geständnis der Großen, dass sie nur verdummte Sklaven, aber keine freien Völker regieren können."
"Ich habe nur einen Grundsatz, und das ist der, gar keinen Grundsatz zu haben. Grundsätze sind enge Kleidungsstücke, die einen bei jeder Bewegung genieren."
"Zuviel Vertrauen ist häufig eine Dummheit, zu viel Misstrauen ist immer eine Dummheit."
"Überhaupt hat der Fortschritt an sich, dass er viel größer ausschaut, als er wirklich ist."
"Wahrheit ist das Erhabenste - drum kann man's auch nicht jedem auf die Nase binden."
"Gerichte können kein Gerücht zum Schweigen bringen."
"Lang leben will halt alles, aber alt werden will kein Mensch."
"Ein Zensor ist ein menschgewordener Bleistift oder ein bleistiftgewordener Mensch."
"Galgenhumor ist die Kunst, sich den Ast zu lachen, auf dem man sitzt."
"Was wir wissen, ist ein Tropfen; was wir nicht wissen, ein Ozean."
"Wenn ich weiter als andere gesehen habe, dann nur deshalb, weil ich auf der Schulter von Giganten stand."
"Es gibt nur etwas, was teurer ist als eine Frau - nämlich eine Ex-Frau."
"Wenn jemand in einem Betrieb unverzichtbar ist, dann ist dieser Betrieb falsch organisiert."
"Ein heiteres Ehepaar ist das Beste, was sich in der Liebe erreichen lässt."
"Die Liebe ist der Versuch der Natur, den Verstand aus dem Weg zu räumen."
"Zivilisation ist die erzwungene Tierzähmung des Menschen."
"Wenn man viel hineinzustecken hat, so hat ein Tag hundert Taschen."
"Ein Politiker teilt die Menschheit in zwei Klassen ein: Werkzeuge und Feinde. Das bedeutet, dass er nur eine Klasse kennt: Feinde."
"Ein Beruf ist das Rückgrat des Lebens."
"In Wahrheit heißt etwas wollen, ein Experiment machen, um zu erfahren, was wir können."
"Wahnsinn bei Individuen ist selten, aber in Gruppen, Nationen und Epochen die Regel."
"Der Sinn in den Gebräuchen der Gastfreundschaft ist: das feindliche im Fremden zu lähmen."
"Geschichte handelt fast nur von schlechten Menschen, die später gutgesprochen worden sind."
"Wir müssen die Dinge lustiger nehmen, als sie es verdienen, zumal wir sie lange Zeit ernster genommen haben, als sie es verdienen."
"Die größten Ereignisse, das sind nicht unsere lautesten, sondern unsere stillsten Stunden."
"Es ist leichter, einer Begierde ganz zu entsagen, als in ihr maßzuhalten."
"Unsere Meinungen: Die Haut, in der wir gesehen werden wollen."
"Die Zeit für kleine Politik ist vorbei. Schon das nächste Jahrhundert bringt den Kampf um die Erdherrschaft."
"Der Beruf ist eine Schutzwehr, hinter welche man sich erlaubterweise zurückziehen kann, wenn Bedenken und Sorgen allgemeiner Art einen anfallen."
"Die Massen sind erstens verschwimmende Kopien der großen Männer, zweitens Widerstand gegen die Großen, drittens Werkzeuge der Großen."
"Den Stil verbessern, das heißt den Gedanken verbessern."
"Alle Vorurteile kommen aus den Eingeweiden."
"Auch der Mutigste von uns hat nur selten den Mut zu dem, was er eigentlich weiß."
"Nicht durch Zorn, sondern durch Lachen tötet man."
"Geld ist das Brecheisen der Macht."
"Ein Buch, das man liebt, darf man nicht leihen, sondern muss es besitzen."
"Bildung ist das Leben im Sinne großer Geister mit dem Zwecke großer Ziele."
"Was aus Liebe getan wird, geschieht immer jenseits von Gut und Böse."
"Die Dichter sind gegen ihre Erlebnisse schamlos: Sie beuten sie aus."
"Wenn du lange in einen Abgrund blickst, blickt der Abgrund auch in dich hinein."
"Mutige Leute überredet man dadurch zu einer Handlung, dass man dieselbe gefährlicher darstellt, als sie ist."
"Man hört nur die Fragen, auf welche man imstande ist, eine Antwort zu geben."
"Wer ein Warum hat, dem ist kein Wie zu schwer."
"Auf dem Markt glaubt niemand an höhere Menschen."
"Man verdirbt einen Jüngling am sichersten, wenn man ihn verleitet, den Gleichdenkenden höher zu achten als den Andersdenkenden."
"Wer viel Freude hat, muss ein guter Mensch sein: aber vielleicht ist er nicht der Klügste, obwohl er gerade das erreicht, was der Klügste mit all seiner Klugheit erstrebt."
"Wer sich stets zu viel geschont hat, der kränkelt zuletzt an seiner vielen Schonung. Gelobt sei, was hart macht!"
"Menschen, welche rasch Feuer fangen, werden schnell kalt und sind daher im Ganzen unzuverlässig."
"Im Lobe ist mehr Zudringlichkeit als im Tadel."
"Die Mutter der Ausschweifung ist nicht die Freude, sondern die Freudlosigkeit."
"Erkennen heißt: Alle Dinge zu unserem Besten verstehen."
"Es ist immer etwas Wahnsinn in der Liebe. Es ist aber auch immer etwas Vernunft im Wahnsinn."
"Die Philosophie ist eine Art Rache an der Wirklichkeit."
"Hat man Charakter, so hat man auch sein typisches Erlebnis, das immer wieder kommt."
"Der Asket macht aus der Tugend eine Not."
"Der Besitz der Wahrheit ist nicht schrecklich, sondern langweilig, wie jeder Besitz."
"Die Gottheit lässt sich nicht photographieren. Die Wissenschaft bedauert dies sehr."
"Vernunft und Phantasie ist Religion - Vernunft und Verstand ist Wissenschaft."
"Spielen ist Experimentieren mit dem Zufall."
"Wo Kinder sind, da ist ein goldnes Zeitalter."
"Der Poet versteht die Natur besser als der wissenschaftliche Kopf."
"Durch Gebet erlangt man alles. Gebet ist eine universelle Arznei."
"Wer die Wahrheit verrät, verrät sich selber. Es ist hier nicht die Rede vom Lügen, sondern vom Handeln gegen die Überzeugung."
"Schlafen ist Verdauen der Sinneseindrücke, Träume sind die Exkremente."
"Glück ist Talent für das Schicksal."
"Niemand auf der Welt ist so wehrlos wie ein toter Autor gegen einen lebenden Regisseur."
"Wenn ein Mensch behauptet, mit Geld lasse sich alles erreichen, darf man sicher sein, dass er nie welches gehabt hat."
"Dem Geld darf man nicht nachlaufen, man muss ihm entgegenkommen."
"Ein reicher Mann ist oft nur ein armer Mann mit sehr viel Geld."
"Der Spezialist ist in seinem winzigen Weltwinkel vortrefflich zu Hause, aber er hat keine Ahnung vom Rest."
"Der Zyniker, dieser Schmarotzer der Zivilisation, lebt davon, die zu verneinen, weil er überzeugt ist, dass sie ihn nicht im Stich lassen wird."
"Hartnäckige Übellaunigkeit ist ein allzu klares Symptom dafür, dass ein Mensch gegen seine Bestimmung lebt."
"Das Leben ist seinem inneren Wesen nach ein ständiger Schiffbruch."
"Was ist Gewalt anderes als Vernunft, die verzweifelt."
"Was eine Nation groß macht, sind nicht in erster Linie die großen Männer. Es ist das Format der Mittelmäßigen."
"Manche Menschen richten ihr Leben so ein, dass sie von Vorspeisen und Beilagen leben. Das Hauptgericht lernen sie nie kennen."
"Der Mann der Wissenschaft muss ständig bemüht sein, an seinen eigenen Wahrheiten zu zweifeln."
"Je mehr wir wissen, umso tiefer schweigen wir und umso hoffnungsloser vereinsamen wir."
"Freiheit ist die Freiheit zu sagen, dass zwei und zwei gleich vier ist. Sobald das gewährleistet ist, ergibt sich alles andere von selbst."
"Der Liberale ist ein Anbeter der Macht ohne Macht."
"Die Zeit vergeht nicht schneller als früher, aber wir laufen eiliger an ihr vorbei."
"Abrüstungskonferenzen sind die Feuerwehrübungen der Brandstifter."
"Die Geschichte ist eine Buslinie mit Haltestellen, aber ohne Fahrplan."
"Wer ein schlechtes Gedächtnis hat, erspart sich viele Gewissensbisse."
"Der Computer ist die logische Weiterentwicklung des Menschen: Intelligenz ohne Moral."
"Auch das schlechteste Buch hat seine gute Seite: die letzte."
"Die Historiker sind so etwas wie die Schminkmeister des großen Welttheaters."
"Wer verborgen bleibt, hat ein schönes Leben."
"Wer würde Hektor kennen, wenn Troja glücklich gewesen wäre? Nur allgemeines Unglück bahnt der Tüchtigkeit den Weg zum Ruhm."
"Die Zeiten ändern sich, und wir mit ihnen."
"Für den Optimisten ist das Leben kein Problem, sondern bereits die Lösung."
"Disziplin ohne Demokratie führt zur Gewalt, Demokratie ohne Disziplin zur Anarchie."
"Die Regierung, sogar die beste, ist nichts anderes als ein notwendiges Übel; die schlechteste ist unerträglich."
"Haltung lässt sich leichter bewahren als wiedergewinnen."
"Die Geschichte ist eine Schule, in der die Stundenpläne selten eingehalten werden."
"In der Politik darf man nicht versuchen, mit dem Kinn eine Faust k.o. zu schlagen."
"Der Mensch ist ein Wesen, das zur Unzufriedenheit geschaffen wurde."
"Unter Rationalisierung verstehen die meisten Postminister, dass man die Gebühren laufend erhöht und die Zustellung ständig verschlechtert."
"Dass man mit Dienst nach Vorschrift die Urheber der Vorschriften lächerlich machen kann, ist eine herrliche Pointe der Bürokratie."
"Die Bürokraten sind die Militaristen des Papierkriegs."
"In jeder Organisation gibt es eine Person, die Bescheid weiß. Diese Person muss entdeckt und gefeuert werden, sonst kann die Organisation nicht funktionieren."
"Karriere: Beförderung bis zur absoluten Inkompetenz."
"Computer sind die neueste technische Errungenschaft zur wirksamen Verzögerung der Büroarbeit."
"Es gibt zwei gefährliche Abwege: die Vernunft schlechthin abzulegen und außer der Vernunft nichts anzuerkennen."
"Die besten Bücher sind die, von denen jeder Leser meint, er hätte sie selbst machen können."
"Man lässt sich lieber durch Gründe überzeugen, die man selber erfunden hat, als durch solche, die anderen in den Sinn gekommen sind."
"Alles Unheil dieser Welt geht davon aus, dass die Menschen nicht still in ihrer Kammer sitzen können."
"Beredsamkeit ist die Kunst, so von den Dingen zu sprechen, dass jedermann gern zuhört."
"Das Weltall ist ein Kreis, dessen Mittelpunkt überall, dessen Umfang nirgends ist."
"Ich stelle als Tatsache fest, dass, wenn alle Menschen wüssten, was jeder über den anderen sagt, es keine vier Freunde in der Welt gäbe."
"Ein Tropfen Liebe ist mehr als ein Ozean Verstand."
"In der Liebe gilt Schweigen oft mehr als Sprechen."
"Die Macht der Könige ist auf die Vernunft und auf die Torheit des Volkes gegründet - und viel mehr auf die Torheit."
"Wir suchen niemals die Dinge, sondern das Suchen nach ihnen."
"Ich will euch mein Erfolgsrezept verraten: Meine ganze Kraft ist nichts als Ausdauer."
"Tierärzte haben es leichter. Die werden wenigstens nicht durch Äußerungen ihrer Patienten irregeführt."
"Man soll den Menschen nie sagen, wie sie etwas tun sollen, sondern nur, was sie tun sollen. Dann wird ihr Einfallsreichtum einen verblüffen."
"Tapferkeit ist die Fähigkeit, von der eigenen Furcht keine Notiz zu nehmen."
"Fern von Menschen wachsen Grundsätze, unter ihnen Handlungen."
"Derjenige, der zum ersten Mal anstatt eines Speeres ein Schimpfwort benutzte, war der Begründer der Zivilisation."
"Mut besteht nicht darin, dass man die Gefahr blind übersieht, sondern darin, dass man sie sehend überwindet."
"Wer die Laterne trägt, stolpert leichter als wer ihr folgt."
"Die Kunst ist zwar nicht das Brot, aber der Wein des Lebens."
"Der Furchtsame erschrickt vor der Gefahr, der Feige in ihr, der Mutige nach ihr."
"Die schlimmsten Fehler macht man in der Absicht, einen Fehler gutzumachen."
"Der Spaß ist unerschöpflich, nicht der Ernst."
"Wurst ist eine Götterspeise. Denn nur Gott weiß, was drin ist."
"Das große unzerstörbare Wunder ist der Menschenglaube an Wunder."
"Kinder und Uhren dürfen nicht ständig aufgezogen werden, man muss sie auch gehen lassen."
"Die Zeit ist eine Larve der Ewigkeit."
"Die Liebe ist das Leben des Weibes, aber eine Episode im Leben des Mannes."
"Das Alter ist nicht trübe, weil darin unsere Freuden, sondern weil unsere Hoffnungen aufhören."
"Der Besitz macht uns nicht halb so glücklich, wie uns der Verlust unglücklich macht."
"Der Mensch wird wie der Stahl hart - durch öfteres Abkühlen nach Erhitzung."
"Der schönste, reichste, beste und wahrste Roman, den ich je gelesen, ist die Geschichte."
"Man gibt seine Kinder auf die Schule, dass sie still werden, auf die Hochschule, dass sie laut werden."
"Mit einer Kindheit voll Liebe kann man ein halbes Leben hindurch für die kalte Welt haushalten."
"Zuviel Vertrauen ist häufig eine Dummheit, zu viel Misstrauen immer ein Unglück."
"Die Erinnerung ist das einzige Paradies, aus dem wir nicht vertrieben werden können."
"Ich wäre am begierigsten, die Fehler der Engel zu wissen."
"Nichts ist gefährlicher, als zwei Menschen auszusöhnen. Sie zu entzweien ist viel sicherer und leichter."
"Jeder Fachmann ist in seinem Fach ein Esel."
"Die Probe eines Genusses ist die Erinnerung."
"Der einzige Fortschritt, den man in bisher in Abrüstungsfragen erzielt hat, liegt darin, dass sich die früheren Kriegsminister jetzt Verteidigungsminister nennen."
"Fast alles, was Menschen erfinden, wird früher oder später zur Waffe. Ist das wirklich nicht zu verhindern?"
"Wenn ein Leben, das völlig frei wäre von jedem Gefühl für Sünde, realisierbar wäre, so würde es so leer sein, dass man sich davor entsetzte."
"Früher diente die Macht den Ideologien. Jetzt dienen die Ideologien der Macht."
"Entschlossenheit im Unglück ist immer der halbe Weg zur Rettung."
"Zweifeln ist Suchen, nicht Ratlosigkeit."
"Je höher die Rechthaberei in einem Menschen steigt, desto seltener hat er recht, das heißt, desto seltener stimmen seine Aussagen und Behauptungen mit der Wahrheit überein."
"Mit leerem Kopf nickt es sich leichter."
"In einer dirigierten Wirtschaft leben nur die Dirigenten gut."
"Die Historiker verfälschen die Vergangenheit, die Ideologen die Zukunft."
"Der ehrgeizige Bürokrat träumt davon, dass seine Feder eines Tages zur Lanze befördert wird."
"Augen sind gewöhnlich ein Vergrößerungsglas für fremde Fehler."
"Volksmassen sind wie Lawinen, schon ein Schrei kann sie in Bewegung setzen."
"Der Weg zum Erfolg ist mit fremden Misserfolgen gepflastert."
"Die Gegenwart ist der Zustand zwischen der guten alten Zeit und der schöneren Zukunft."
"Ob ein Mensch ein Gentleman ist, erkennt man an seinem Benehmen denjenigen Menschen gegenüber, von denen er keinen Nutzen hat."
"Ich würde gern leben wie ein armer Mann mit einem Haufen Geld."
"Das Flüstern einer schönen Frau hört man weiter als den lautesten Ruf der Pflicht."
"Genie ist Persönlichkeit mit zwei Groschen Talent."
"Unter den Menschen gibt es viel mehr Kopien als Originale."
"Man braucht sehr lange, um jung zu werden."
"Ein Maler ist ein Mann, der malt, was er verkauft. Ein Künstler ist dagegen ein Mann, der das verkauft, was er malt."
"Eine Kunstrichtung hat sich erst dann durchgesetzt, wenn sie auch von den Schaufensterdekorateuren praktiziert wird."
"Wenn ich wüsste, was Kunst ist, würde ich es für mich behalten."
"Frauen, die wenig Reize haben, neigen besonders zur Tugendhaftigkeit."
"Arbeit bedeutet atmen für mich; wenn ich nicht arbeiten kann, kann ich nicht atmen!"
"Kunst ist eine Lüge, die uns die Wahrheit erkennen lässt."
"Es gibt den Maler, der aus der Sonne einen gelben Fleck macht, aber es gibt auch den, der mit Überlegung und Geschick aus einem gelben Fleck eine Sonne macht."
"Das einzige, was ich im Leben bedauere ist, keine Comics gezeichnet zu haben."
"Ich sehe die Natur als etwas Leidenschaftliches, Stürmisches, Unheimliches und Dramatisches an wie mein eigenes Ich."
"Für den gläubigen Menschen steht Gott am Anfang, für den Wissenschaftler am Ende aller seiner Überlegungen."
"Die Wahrheit triumphiert nie, ihre Gegner sterben nur aus."
"Auch eine Enttäuschung, wenn sie nur gründlich und endgültig ist, bedeutet einen Schritt vorwärts."
"Das Urteil der Menge mache dich immer bedenklich, aber niemals verzagt."
"Der Tugendhafte begnügt sich, von dem zu träumen, was der Böse im Leben verwirklicht."
"Ist der Mensch mäßig und genügsam, so ist auch das Alter keine schwere Last, ist er es nicht, so ist auch die Jugend voller Beschwerden."
"Am allererdrückendsten sind doch die Leute, die Gesetze erlassen und ständig erneuern, stets im Glauben, den Betrügereien im Geschäftsleben Schranken setzen zu können, ohne zu ahnen, dass sie in Wirklichkeit einer Hydra Köpfe abschneiden."
"Beim Spiel kann man einen Menschen in einer Stunde besser kennenlernen als im Gespräch in einem Jahr."
"Der höchste Grad von Ungerechtigkeit ist geheuchelte Gerechtigkeit."
"Einem Kind, das die Dunkelheit fürchtet, verzeiht man gern; tragisch wird es erst, wenn Männer das Licht fürchten."
"Die schlimmste Art von Ungerechtigkeit ist die vorgespielte Gerechtigkeit."
"Nachlässigkeit richtet selbst vorzügliche Anlagen der Natur zugrunde."
"Das Gehirn ist nicht nur ein Gefäß, das gefüllt werden muss, sondern ein Feuer, dass gezündet werden will."
"Die Dichtkunst ist eine redende Malerei, die Malerei aber eine stumme Dichtkunst."
"Nicht in der Erkenntnis liegt das Glück, sondern im Erwerben der Erkenntnis."
"Wenn ich es recht verstehe, ist in jedem 'Liebet eure Feinde' doch auch ein 'Hasset eure Freunde' enthalten."
"Witz ist das Niesen des Gehirns. Dabei ist ein immer witziger Mensch genauso unausstehlich und unappetitlich wie ein Kerl mit chronischem Schnupfen, aber ohne Taschentuch."
"Wie sich die Gegensätze gleichen!"
"Es ist schwierig, Menschen hinters Licht zu führen, sobald es ihnen aufgegangen ist."
"Die Menschen glauben viel leichter eine Lüge, die sie schon hundertmal gehört haben, als eine Wahrheit, die ihnen völlig neu ist."
"Gewohnheiten sind die Fingerabdrücke des Geistes."
"Es hat sich bewährt, an das Gute im Menschen zu glauben, aber sich auf das Schlechte zu verlassen."
"Wien bleibt Wien - und das ist wohl das schlimmste, was man über diese Stadt sagen kann."
"Der Idealist geht glatt durch Mauern und stößt sich wund an der Luft."
"Mancher hat Opern und Sinfonien geschrieben und lebt doch nur weiter in einer Fußnote."
"Für die meisten Menschen ist Leben wie schlechtes Wetter. Sie treten unter und warten, bis es vorüber ist."
"Erfahrung verbessert unsere Einsicht, ohne unsere Absichten zu verändern."
"Die Zukunft kommt in Raten, das ist das Erträgliche an ihr."
"Schlaf ist das einzige Glück, das man erst genießt, wenn es vorbei ist."
"Ein Ruin kann drei Ursachen haben: Frauen, Wetten oder die Befragung von Fachleuten."
"Die Frage, wer an die Macht kommen soll, ist falsch gestellt. Es genügt, wenn eine schlechte Regierung wieder abgewählt werden kann."
"Regieren ist die Kunst, Probleme zu schaffen, mit deren Lösung man das Volk in Atem hält."
"Nächstenliebe findet man zum Beispiel bei Menschen, die Dienstvorschriften nicht einhalten."
"Beim Film ist Liebe harte Arbeit, da vergeht einem alles."
"Die Männer sind zweifellos dümmer als die Frauen. Oder hat man jemals gehört, dass eine Frau einen Mann nur wegen seiner hübschen Beine geheiratet hat?"
"Ich verstehe nichts von Musik. In meinem Fach ist das nicht nötig."
"Eine Diktatur ist ein Staat, in dem man all das tun muss, was nicht verboten ist."
"Das Ideal der Gleichheit ist deshalb so schwer, weil die Menschen Gleichheit nur mit jenen wünschen, die über ihnen stehen."
"Unter einem Dementi versteht man in der Diplomatie die verneinende Bestätigung einer Nachricht, die bisher lediglich ein Gerücht gewesen ist."
"Gemeinsame Erinnerungen sind manchmal die besten Friedensstifter."
"Glück ist gut für den Körper, aber Kummer stärkt den Geist."
"Klar nennen wir die Gedanken, die den gleichen Grad von Konfusion haben wie unsere eigenen."
"Von allen Frauen, deren Charme ich erlegen bin, habe ich hauptsächlich Augen und Stimme in Erinnerung."
"Das einzige, was noch schwieriger ist, als ein geordnetes Leben zu führen: es nicht anderen aufzuzwingen."
"Zwei Freunde müssen sich im Herzen ähneln, in allem anderen können sie grundverschieden sein."
"Wenn man einen Menschen in Freundschaft liebt, wünscht man ihn glücklich zu sehen."
"Die Zahl ist das Wesen aller Dinge."
"Die kürzesten Wörter, nämlich 'ja' und 'nein' erfordern das meiste Nachdenken."
"Man soll schweigen oder Dinge sagen, die noch besser sind als das Schweigen."
"Es gibt nichts Schöneres, als dem Schweigen eines Dummkopfes zuzuhören."
"Sorgen sind wie Babies: Je mehr man sie hätschelt, desto besser gedeihen sie."
"Österreich ist ein Labyrinth, in dem sich jeder auskennt."
"Seitdem es Flugzeuge gibt, sind die entfernten Verwandten auch nicht mehr das, was sie einmal waren."
"Witze sind wie Obst: Druck vertragen die wenigsten."
"Es gibt Leute, die keiner Fliege etwas zu Leide tun, weil sie nicht imstande sind, eine zu fangen."
"Der Zweck heiligt höchstens noch die Waschmittel."
"Vor dem Gesetz sind alle gleich, aber einige möchten halt gleicher sein."
"Moralische Entrüstung ist der Heiligenschein der Scheinheiligen."
"Ich bewundere Frauen, aber sie sind mir nicht ebenbürtig."
"Jeder will lieber fremde Fehler verbessert haben als eigene."
"Sprichwörter sind ein öffentlicher Unterstützungsverein für Leute ohne eigene Gedanken."
"Erkenntnis macht frei, Bildung fesselt, Halbbildung stürzt in Sklaverei."
"Man muss den Leuten nur ein bisschen verrückt vorkommen, dann kommt man schon weiter."
"An sich selbst muss der Mensch in Erfahrung bringen, wie dem anderen zumute ist."
"Unser aller Beruf ist es, Mensch zu sein. Aber wer hat schon den Ehrgeiz?"
"Da streiten sich die Leut' herum oft um den Wert des Glücks. Der eine heißt den andern dumm, am End' weiß keiner nix."
"Mit der Eitelkeit eines Mannes kämen zehn Frauen aus."
"Zwischen Gelingen und Misslingen, in Streit, Anstrengung und Sieg bildet sich der Charakter."
"Wollt ihr die Unterschiede vernichten, hütet euch, dass ihr nicht das Leben tötet."
"Jedes Jahrhundert hat die Tendenz, sich als das fortgeschrittenste zu betrachten und alle andern nur nach seiner Idee abzumessen."
"Es ist in der Regel das Schicksal der zum Siege gelangten Parteien, über den Sieg zu zerfallen."
"Die glücklichsten Zeiten der Menschheit sind die leeren Blätter im Buch der Geschichte."
"Verschmilzt die Wirtschaft Europas zur Gemeinschaft, und das wird früher geschehen, als wir denken, so verschmilzt auch die Politik."
"Wer nicht begreifen kann, dass die Welt nicht anders als zwecklos sein kann, den frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe oder ob das ganze Werk des Schlussakkords wegen da sei."
"Die Klage über die Schärfe des Wettbewerbs ist in Wirklichkeit meist nur eine Klage über den Mangel an Einfällen."
"Die Erfindung des Problems ist wichtiger als die Erfindung der Lösung; in der Frage liegt mehr als in der Antwort."
"Das höchste Glück des Menschen ist die Befreiung von der Furcht."
"Wer den Neid nicht ertragen kann, muss auch den Ruhm nicht wollen."
"Es ist ein Merkmal gesetzten Alters, wenn man von zwei Versuchungen jene wählt, die es erlaubt, um neun Uhr wieder zu Hause zu sein."
"Eine Regierung löst keine Probleme, sie lässt sie abklingen."
"Es stimmt, dass Arbeit noch nie irgendjemanden umgebracht hat. Aber warum das Risiko eingehen?"
"Frauen schminken sich aus demselben Grunde, aus dem man Panzerwagen mit Farbe bemalt."
"Endlich weiß ich, was den Menschen vom Tier unterscheidet: Geldsorgen."
"Faulheit ist die Angewohnheit, sich auszuruhen, bevor man müde wird."
"Ein Pedant ist ein Mensch, der geistig schlecht verdaut."
"Man gebe mir sechs Zeilen, geschrieben von dem redlichsten Menschen, und ich werde darin etwas finden, um ihn aufhängen zu lassen."
"Sicher ist, dass nichts sicher ist. Selbst das nicht."
"Auch die besessensten Vegetarier beißen nicht gern ins Gras."
"Passbilder sind die Rache der Photographen."
"Der Stein der Weisen sieht dem Stein der Narren zum Verwechseln ähnlich."
"Militaristen sind Leute, die gerne schießen, vor allem ins Kraut."
"Die besten Vergrößerungsgläser für die Freuden dieser Welt sind die, aus denen man trinkt."
"Auf hundert Besserwisser gibt es nur einen Bessermacher."
"In den Diktaturen darf man nichts sagen, muss alles nur denken. In der Demokratie darf man alles sagen, aber keiner ist verpflichtet, sich dabei etwas zu denken."
"Der Optimist hat nicht weniger oft unrecht als der Pessimist, aber er lebt froher."
"Applaus ist eines der wenigen Dinge, die heute noch mit der Hand gemacht werden."
"Freunde sind gut, vorausgesetzt, dass man sie nicht nötig hat."
"Man kann ein Auto nicht wie ein menschliches Wesen behandeln - ein Auto braucht Liebe."
"Vorurteile sterben ganz langsam, und man kann nie sicher sein, dass sie wirklich tot sind."
"Die Abstumpfung ist der Feind des Glücks. Niemals kann ein Blasierter glücklich sein."
"Es ist unmöglich, den Augenblick zu leben. Man steht immer mit einem Bein in der Vergangenheit, mit dem anderen in der Zukunft."
"Akademische Bildung verringert nicht die Neigung zu Vernunftwidrigkeiten, sondern potenziert sie."
"Wäre die deutsche Politik ein Auto, ich fürchte, sie käme schon seit Jahren nicht mehr durch den TÜV."
"Ein Politiker wird nicht dadurch zum Experten, dass er etwas über etwas sagt."
"Die, die sich dumm stellen, sind gefährlicher als die, die dumm sind."
"Solange man mit einem Fernsehapparat keine Mücke totschlagen kann, so lange kann er die Zeitung nicht ersetzen."
"Narrenweisheit ist immer noch besser als intellektuelle Dummheit."
"Paradox ist, dass man im Deutschen jemandem, dem man alles zutraut, nicht trauen kann."
"Der Reaktionär ist ein Nachtwandler, der rückwärts geht."
"Das Einzige, was wir fürchten müssen, ist die Furcht selbst."
"Ich stehe Statistiken etwas skeptisch gegenüber. Denn laut Statistik haben ein Millionär und ein armer Kerl jeder eine halbe Million."
"Der Krieg ist eine Seuche. Er kann Staaten und Völker verschlingen, die vom ursprünglichen Schauplatz der Feindseligkeiten weit entfernt sind."
"Nie drohe man zuerst mit der Faust und dann mit dem Finger."
"Sprich leise und trage einen großen Knüppel!"
"Neun Zehntel der Weisheit bestehen darin, zum richtigen Zeitpunkt weise zu sein."
"Immer lernt der Kluge vom Dummen mehr als der Dumme vom Klugen."
"Manches Vergnügen besteht darin, dass man mit Vergnügen darauf verzichtet."
"Man kann sich viel leichter krankfaulenzen als krankarbeiten."
"Über drei Dinge wird in unseren Tagen zu viel geschrieben und geredet: Über Kunst, Gesundheit und Erziehung. Folge davon, dass wir unkünstlerisch, kränkelnd und ungezogen geworden sind."
"Alles Große, das Menschen je geleistet haben, geht aus der Einsamkeit, aus der Vertiefung geistigen Schauens hervor."
"Das Dasein ist köstlich, man muss nur den Mut haben, sein eigenes Leben zu führen."
"Wer nicht schon in der Arbeit Genugtuung findet, der wird nie zur Zufriedenheit gelangen."
"Tüchtiges schaffen, das hält auf die Dauer kein Gegner aus."
"Vor Gott muss man sich beugen, weil er so groß ist, vor dem Kinde, weil es so klein ist."
"Arbeit ist oft die einzige Erholung von der Last des Daseins."
"Was ist alle gemachte Poesie in einer großen Stadt gegen die Schönheit eines Kornfeldes."
"Man ist schlecht beraten, wenn man nur mit Leuten zusammenarbeitet, die nie widersprechen."
"Die Selbstzufriedenheit ist der Sargdeckel jeden Fortschritts."
"Erfolg im Leben ist etwas Sein, etwas Schein und sehr viel Schwein."
"Musik ist eine Reflexion der Zeit, in der sie entsteht."
"Der Begriff 'Fortschritt' allein setzt bereits die Horizontale voraus. Er bedeutet ein Weiterkommen und kein Höherkommen."
"Das einzige Mittel, den Irrtum zu vermeiden, ist die Unwissenheit."
"Das Geld, das man besitzt, ist das Mittel zur Freiheit, dasjenige, dem man nachjagt, das Mittel zur Knechtschaft."
"Warum die Hölle im Jenseits suchen? Sie ist schon im Diesseits vorhanden, im Herzen der Bösen."
"Der Geschmack ist die Kunst sich auf Kleinigkeiten zu verstehen."
"Es ist mehr wert, jederzeit die Achtung der Menschen zu haben, als gelegentlich ihre Bewunderung."
"Mit der Freiheit ist es nicht anders als mit derben und saftigen Speisen oder starken Weinen. Für gesunde und starke Naturen sind sie nahrhaft und stärkend. Sie überladen, verderben und berauschen jedoch schwache und zarte Menschen."
"Der Charakter offenbart sich nicht an großen Taten; an Kleinigkeiten zeigt sich die Natur des Menschen."
"Der Mensch ist frei geboren, und liegt doch überall in Ketten."
"Vor allem der Seele wegen ist es nötig, den Körper zu üben."
"Sobald man bei Staatsangelegenheiten die Worte hören kann: 'Was geht mich das an?' kann man darauf rechnen, dass der Staat verloren ist."
"Wie viel Unrecht kann die Umarmung eines Freundes wiedergutmachen."
"Kleinigkeiten sind es, die Perfektion ausmachen, aber Perfektion ist alles andere als eine Kleinigkeit."
"Der Teufel hat die Welt verlassen, weil er weiß, dass die Menschen selbst einander die Hölle heiß machen."
"Gesellschaft braucht der Tor, und Einsamkeit der Weise."
"Das sind die Weisen, die durch Irrtum zur Wahrheit reisen. Die im Irrtum verharren, das sind die Narren."
"Sorgen ertrinken nicht in Alkohol, sie können schwimmen."
"Die Zeit ist zu kostbar, um sie mit falschen Dingen zu verschwenden."
"Keulen sind als Vernichtungswerkzeuge etwas aus der Mode. Aber das Schicksal bedient sich ihrer noch."
"Die Stücke werden immer länger, die Regisseure scheinen sich immer mehr selbst verwirklichen zu wollen."
"Lächeln ist das Kleingeld des Glücks."
"Wann verlässt ein Zuschauer schon einmal das Kino und wurde in seiner Seele angerührt?"
"Erfüllte Wünsche bedeuten Stillstand. Solange wir leben, müssen wir unterwegs bleiben."
"Man kann Humor nicht auftragen wie auf einem Servierteller. Der Ton macht die Musik - und der Resonanzboden muss das Herz sein."
"Hobbies sind Steckenpferde, die den Reitern die Sporen geben."
"Erst wenn ein Anzug abgetragen ist, beginnt seine Glanzzeit."
"Ein Pessimist ist ein Mensch, der sich über schlechte Erfahrungen freut, weil sie ihm recht geben."
"Ich erschrecke bei dem Gedanken, wie weit die Unendlichkeit reicht und frage mich, was wohl hinter der Unendlichkeit kommt."
"Die Religion ist nicht am erwachenden Verstand gestorben, sondern am einschlafenden Gefühl."
"Sonnenschein wirkt köstlich, Regen erfrischend, Wind aufrüttelnd, Schnee erheiternd. Wo bleibt da das schlechte Wetter?"
"Nichts großes Geistiges wurde je durch eine Anstrengung hervorgebracht; Großes kann nur von einem Großen geschaffen werden, und er tut es ohne Anstrengung."
"Alle Baukunst bezweckt eine Einwirkung auf den Geist, nicht nur einen Schutz für den Körper."
"Die schönsten Dinge auf der Welt sind die nutzlosesten; zum Beispiel Pfauen und Lilien."
"Abnehmen ist ganz einfach: man darf nur Appetit auf Sachen bekommen, die man nicht mag."
"Man sollte eigentlich im Leben niemals die gleiche Dummheit zweimal machen, denn die Auswahl ist so groß."
"Der Mensch ist ein Teil der Natur und nicht etwas, das zu ihr im Widerspruch steht."
"Freiheit ist eine schöne Sache, aber nicht dann, wenn sie mit Einsamkeit erkauft wird."
"Traditionalismus bedeutet, dass man einem silbernen Salzstreuer, aus dem kein Salz kommt, den Vorzug gibt vor einem aus Plastik, der tatsächlich Salz streut."
"Der moderne Mensch betrachtet Geld als ein Mittel, zu mehr Geld zu kommen."
"Was die Welt braucht, ist nicht ein Dogma, sondern eine Bejahung der wissenschaftlichen Forschung zusammen mit dem Glauben, dass die Qualen von Millionen nicht wünschenswert sind, ob sie nun von Stalin oder einer Gottheit, die sich der Gläubige als sein Ebenbild vorstellt, verhängt werden."
"Was das Glück betrifft, so haben weder Erfahrung noch Beobachtung in mir den Eindruck erweckt, dass Gläubige im Durchschnitt glücklicher oder unglücklicher seien als Glaubenslose."
"Bei uns sind diejenigen, die als moralische Leuchten gelten, Menschen, die selber auf gewöhnliche Freuden verzichten und um sich schadlos zu verhalten, anderen die Freude verderben."
"So kann also die Mathematik definiert werden als diejenige Wissenschaft, in der wir niemals das kennen, worüber wir sprechen, und niemals wissen, ob das, was wir sagen, wahr ist."
"Die Wissenschaftler bemühen sich, das Unmögliche möglich zu machen. Die Politiker bemühen sich oft, das Mögliche unmöglich zu machen."
"Die Welt, in der wir leben, lässt sich als das Ergebnis von Wirrwarr und Zufall verstehen; wenn sie jedoch das Ergebnis einer Absicht ist, muss es die Absicht eines Teufels gewesen sein. Ich halte den Zufall für eine weniger peinliche und zugleich plausiblere Erklärung."
"Wenn alle Experten einig sind, ist Vorsicht geboten."
"Wir stehen vor der paradoxen Tatsache, dass die Erziehung zu einem der wesentlichen Hindernisse für Intelligenz und Freiheit des Denkens geworden sind."
"Manche Menschen würden eher sterben als nachdenken."
"Ein Prozess, der von der Amöbe zum Menschen geführt hat, schien den Philosophen augenscheinlichen Fortschritt zu bedeuten - aber ob die Amöbe dieser Auffassung zustimmen würde, ist nicht bekannt."
"Das Endergebnis ist: Wir wissen erstaunlich wenig, und doch ist es erstaunlich, dass wir überhaupt so viel wissen, und noch erstaunlicher, dass so wenig Wissen uns so viel Macht geben kann."
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem Menschen zugefügt hat, entsprangen dem felsenfesten Glauben an die Richtigkeit falscher Überzeugungen."
"Schulen lehren Patriotismus, Zeitungen produzieren aufregende Sensationen, Politiker kämpfen für ihre Wiederwahl. Darum können alle drei für die Rettung der menschlichen Rasse nichts tun."
"Wir leiden an unverdautem Wissenschaftsbrei."
"Einzelne, die den überlieferten Anschauungen entgegentraten, sind die Quelle aller moralischen und geistigen Fortschritte gewesen."
"Auch wenn alle einer Meinung sind, können alle Unrecht haben."
"Wir bewältigen unseren Alltag fast ohne das geringste Verständnis der Welt."
"Aus einem tiefen Weltschmerz reißt uns zuweilen sehr wohltätig ein kleines Alltagsärgernis."
"Wenn ein Mann sich für unwiderstehlich hält, liegt es oft daran, dass er nur dort verkehrt, wo kein Widerstand zu erwarten ist."
"Leute, die auf Rosen gebettet sind, verraten sich dadurch, dass sie immerzu über die Dornen jammern."
"Keine Frau trägt gerne ein Kleid, das eine andere abgelegt hat. Mit Männern ist sie nicht so wählerisch."
"Für das Wohlbefinden einer Frau sind bewundernde Männerblicke wichtiger als Kalorien und Medikamente."
"Das Glück ist eine Gnade, unerbittlich und mit unabsehbaren Folgen."
"Man weiß selten, was Glück ist, aber man weiß meistens, was Glück war."
"Glück dauert niemals lange, und Unglück ist mit Geld leichter zu ertragen als ohne."
"Die Sprache ist ein unvollkommenes Werkzeug. Die Probleme des Lebens sprengen alle Formulierungen."
"Man kann die Welt nur nach dem verstehen, was man erlebt."
"Die Intelligenz verdirbt den Sinn für das Wesentliche."
"Wer nur um Gewinn kämpft, erntet nichts, wofür es sich lohnt, zu leben."
"Wenn es Dir gelingt, über Dich selbst Gericht zu sitzen, dann bist Du ein wirklicher Weiser."
"Der Mensch der nicht geachtet ist, bringt um."
"Es gibt nur eine wahrhafte Freude, den Umgang mit Menschen."
"Der niedrige Mensch hat die Verachtung erfunden, da seine Wahrheit die anderen ausschließt."
"Der Krieg ist kein Abenteuer. Der Krieg ist eine Krankheit. Wie der Typhus."
"Man muss lange leben, um ein Mensch zu werden."
"Um klarzusehen genügt ein Wechsel der Blickrichtung."
"Dein Freund ist da, dich willkommen zu heißen."
"Mein Freund, ich brauche dich - wie eine Höhe, in der man anders atmet."
"Eine Dame trägt keine Kleider. Sie erlaubt den Kleidern, von ihr getragen zu werden."
"Die Frauen, die jede Modeschöpfung unbedingt zuerst tragen wollen, sind meist jene, die es bleiben lassen sollten."
"Durch Eintracht wachsen kleine Dinge, durch Zwietracht zerfallen die größten."
"Dasselbe wollen und dasselbe nicht wollen, das ist feste Freundschaft."
"Ärzte können ihre Fehler begraben, aber ein Architekt kann seinen Kunden nur raten, Efeu zu pflanzen."
"Das Gedächtnis der Menschen ist das Vermögen, den Bedürfnissen der Gegenwart entsprechend die Vergangenheit umzudeuten."
"Die höchste Form der Eitelkeit ist die Ruhmesliebe."
"Gesellschaft ist wie die Luft: notwendig zum Atmen, aber nicht ausreichend, um davon zu leben."
"Der Weise sagt niemals, was er tut - aber er tut niemals etwas, was er nicht sagen könnte."
"Eine Partei kann immer nur ein Mittel sein. Und immer gibt es nur einen einzigen Zweck: die Macht."
"Wer die Dummköpfe gegen sich hat verdient Vertrauen."
"Der Eigensinn ist die Energie der Dummen."
"Wenn man nichts tut, glaubt man, dass man für alles die Verantwortung trägt."
"Wenn zwei Philosophen zusammentreffen, ist es am vernünftigsten, wenn sie zueinander bloß 'Guten Morgen' sagen."
"Wenn jemand eine Theorie akzeptiert, führt er erbitterte Nachhutgefechte gegen die Tatsachen."
"Der sensible Mensch leidet nicht aus diesem oder jenem Grunde, sondern ganz allein, weil nichts auf dieser Welt seine Sehnsucht stillen kann."
"Viele junge Leute ereifern sich über Anschauungen, die sie in 20 Jahren haben werden."
"Der Mensch ist nichts anderes, als was er selbst aus sich macht."
"Die Jugend hat Heimweh nach der Zukunft."
"Die Hölle, das sind die anderen."
"Ein großer Teil der Sorgen besteht aus unbegründeter Furcht."
"Die Minderheiten sind die Mehrheiten der nächsten Generation."
"Der beste Schutz gegen die Managerkrankheit ist eine gute Sekretärin."
"Eine fortschrittliche Frau fortgeschrittenen Alters kann keine Macht der Welt im Zaum halten."
"Es kann nicht die Aufgabe eines Politikers sein, die öffentliche Meinung abzuklopfen und dann das Populäre zu tun. Aufgabe des Politikers ist es, das Richtige zu tun und es populär zu machen."
"Ich habe zum Begriff Herrschaft in der Demokratie ein völlig ungebrochenes Verhältnis, weil es eine Herrschaft auf Zeit ist."
"Eine Diskussion mit dem Regisseur beginnen Schauspieler immer dann, wenn sie den Text nicht kennen."
"Reisen bildet - vor allem Staus auf Autobahnen."
"Keine Kriege werden zugleich so ehrlos und unmenschlich geführt als die, welche Religionsfanatismus und Parteihass im Inneren eines Staates entzünden."
"Einfachheit ist das Resultat der Reife."
"Die schönsten Träume von Freiheit werden im Kerker geträumt."
"Wohl dem, der gelernt hat, zu ertragen, was er nicht ändern kann, und preiszugeben mit Würde, was er nicht retten kann."
"Strebe nach Ruhe, aber durch das Gleichgewicht, nicht durch den Stillstand deiner Tätigkeit."
"Das schwere Herz wird nicht durch Worte leicht."
"Es kann der Frömmste nicht in Frieden leben, wenn es dem bösen Nachbarn nicht gefällt."
"Ich sei, gewährt mir die Bitte, in eurem Bunde der Dritte."
"Was wir als Schönheit hier empfunden, wird bald als Wahrheit uns entgegengehn."
"Des Menschen Wille, das ist sein Glück."
"Was man nicht aufgibt, hat man nie verloren."
"Und die Sonne Homers, siehe! Sie lächelt auch uns."
"Adel ist auch in der sittlichen Welt. Gemeine Naturen zahlen mit dem, was sie tun, edle mit dem, was sie sind."
"Bin ich meinem Amte in der Tat nicht gewachsen, so ist der Chef zu tadeln, der es mir anvertraut."
"Was Hände bauen, können Hände stürzen."
"Wer gar zu viel bedenkt, wird wenig leisten."
"Verbunden werden auch die Schwachen mächtig."
"Wer in Unglück fällt, verliert sich leicht aus der Erinnerung der Menschen."
"Schnell fertig ist die Jugend mit dem Wort."
"Tugend ist zur Energie gewordene Vernunft."
"Mysterien sind weiblich; sie verhüllen sich gern, aber sie wollen doch gesehen und erraten sein."
"Nur im Auto kann ein Mensch der total organisierten Gesellschaft noch eigene Entschlüsse fassen und sein eigener Herr sein."
"Wer Kritik übelnimmt, hat etwas zu verbergen."
"Die Toleranz ist nicht grenzenlos. Sie findet ihre Grenze, vielleicht ihre einzige Grenze, in der etwaigen Intoleranz des anderen."
"Esprit ist Intelligenz im Frack."
"Wahlanalysen sind der Versuch, Leichen in fremde Keller zu legen."
"Wer zum Risiko bereit ist, geht oft sehr weit, um nicht zu kurz zu kommen."
"Korruption ist die tägliche Gesetzesänderung."
"Das Los der Parteien wird von den Parteilosen bestimmt."
"Wohlstand ist der Überfluss des Notwendigen."
"Der Mensch hat viele Bedürfnisse. Das Geltungsbedürfnis steht obenan."
"Opportunisten sind Prinzipienreiter, die leicht umsatteln."
"Das Missverständnis ist die diplomatische Form der Ausrede."
"Am leichtesten trifft man Leute, denen man aus dem Weg gehen will."
"Große Ereignisse werfen ihre Dementis voraus."
"Die Geschichte wiederholt sich, wenn auch nicht so oft wie das Fernsehen."
"Ideen sind wie Kinder: Die eigenen liebt man am meisten."
"Jeder hat Grund, den Beginn des neuen Jahres zu feiern. Er hat ja das alte überlebt."
"Karikaturen sind gezeichnete Leitartikel."
"Das Auto ist jene technische Erfindung, welche die Anforderungen an die Reaktionsgeschwindigkeit der Fußgänger beträchtlich gesteigert hat."
"Wenn uns die Mächtigen ihre Zuneigung bekunden, dann ist Wahlzeit."
"Die höchsten Kilometerkosten von allen Wagentypen hat immer noch ein Einkaufswagen im Supermarkt."
"Eitelkeit ist die Seele der Diskussion."
"Entrüstung ist oft nur eine Maske des Neiders."
"Aphorismen sind geistige Vitaminpillen: Einnahme beliebig, keine schädlichen Nebenwirkungen."
"Die größte Kunst des Politikers besteht darin, seine Anhänger zufriedenzustellen, ohne ihnen zu geben, was sie wollen."
"Charme ist Charakter, der sich von seiner schönsten Seite zeigt."
"Kurzzitate erfreuen das Langzeitgedächtnis."
"Eine Regierung, die nichts wert ist, kostet am meisten."
"Subventionen sind politische Beschwichtigungsmittel."
"Im Hinblick auf seine eigenen Ansichten ist jedermann konservativ."
"Menschen zählen zu den Herdentieren: Leithammel, gefolgt von Neidhammeln."
"Es ist nicht alles Gewinn, was man zu gewonnen haben glaubt."
"Bildungshunger und Wissensdurst sind keine Dickmacher."
"Wir machen immer einen Fehler: Wir investieren Gefühle, statt sie zu verschenken."
"Einsamkeit ist Belästigung durch sich selbst."
"Wenn Karrieren schwindelnde Höhen erreichen, ist der Schwindel häufig nicht mehr nachzuweisen."
"Die Zeiten der Wettkämpfer sind die einzigen, die immer besser geworden sind."
"Das Ungesunde an der Selbstbefriedigung ist, dass es sie nicht gibt."
"Ein Kind zu erziehen ist leicht. Schwer ist nur, das Ergebnis zu lieben."
"Freundschaft ist, wenn dich einer für gutes Schwimmen lobt, nachdem du beim Segeln gekentert bist."
"Dass du ihn völlig durchschautest, das hat dir noch keiner verziehen, er mag noch so gut dabei weggekommen sein."
"Toleranz heißt: die Fehler der anderen entschuldigen. Takt heißt: sie nicht bemerken."
"Bereit sein ist viel, warten können ist mehr, doch erst: den rechten Augenblick nützen können ist alles."
"Wer Humor hat, der hat beinahe schon Genie. Wer nur Witz hat, der hat meistens nicht einmal den."
"Stärke des Charakters ist oft nichts anderes als eine Schwäche des Gefühls."
"Auch das Chaos gruppiert sich um einen festen Punkt, sonst wäre es nicht einmal als Chaos da."
"Es ist keine Höflichkeit, dem Lahmen den Stock tragen zu wollen."
"Die Kennworte des Wieners: Wie komm denn i dazu? Es zahlt sich ja net aus! Tun S' Ihnen nix an!"
"Vernünftige Leute, die den Standpunkt ihrer Partei bis in die letzten Konsequenzen zu vertreten versuchen, erwecken immer den Eindruck, als seien sie konfus oder unehrlich geworden."
"Was unsere Seele am schnellsten und schlimmsten abnützt, das ist: Verzeihen ohne zu vergessen."
"Hüte dich vor Bescheidenen; du ahnst nicht, mit welch gerührtem Stolz sie ihre Schwächen hegen."
"Zum Denken sind wenige Menschen geneigt, obwohl alle zum Rechthaben."
"Der Heiterkeit sollen wir, wann immer sie sich einstellt, Tür und Tor öffnen, denn sie kommt nie zur unrechten Zeit."
"Ethik kann so wenig zur Tugend verhelfen, als eine vollständige Ästhetik lehren kann, Kunstwerke hervorzubringen."
"Jeder dumme Junge kann einen Käfer zertreten. Aber alle Professoren der Welt können keinen herstellen."
"Man wird in der Regel keinen Freund dadurch verlieren, dass man ihm ein Darlehen abschlägt, aber sehr leicht dadurch, dass man es ihm gibt."
"Die Freunde nennen sich aufrichtig, die Feinde sind es."
"Vergeben und vergessen heißt kostbare Erfahrungen zum Fenster hinauswerfen."
"Der Schlaf ist für den ganzen Menschen, was das Aufziehen für die Uhr."
"Das Publikum ist so einfältig, lieber das Neue als das Gute zu lesen."
"Jedes Kind ist gewissermaßen ein Genie und jedes Genie gewissermaßen ein Kind."
"Ganz ehrlich meint ein jeder es am Ende doch nur mit sich selbst und höchstens noch mit seinem Kinde."
"Man muss denken, wie die wenigsten und reden wie die meisten."
"Was die Leute gemeiniglich als Schicksal nennen, sind meistens nur ihre eigenen dummen Streiche."
"Das Schicksal mischt die Karten, wir spielen."
"Auch das Zufälligste ist nur ein auf entfernterem Wege herangekommenes Notwendiges."
"Viel zu viel Wert auf die Meinung anderer zu legen ist ein allgemein herrschender Irrwahn."
"Der schlimmste Missbrauch ist der Missbrauch des Besten."
"Die ersten vierzig Jahre unseres Lebens liefern den Text, die folgenden dreißig den Kommentar dazu."
"All unser Übel kommt daher, dass wir nicht allein sein können."
"Je mehr der Mensch des ganzen Ernstes fähig ist, desto herzlicher kann er lachen."
"Das Geld gleicht dem Seewasser. Je mehr davon getrunken wird, desto durstiger wird man."
"Ein geistreicher Mensch hat in gänzlicher Einsamkeit an seinen eigenen Gedanken und Phantasien vortreffliche Unterhaltung."
"Dass die niedrigste aller Tätigkeiten die arithmetische ist, wird dadurch belegt, dass sie die einzige ist, die auch durch eine Maschine ausgeführt werden kann. Nun läuft aber alle analysis finitorum et infinitorum im Grunde doch auf Rechnerei zurück. Danach bemesse man den 'mathematischen Tiefsinn'."
"Für die Eitelkeit ist selbst die Pfütze ein wohlgefälliger Spiegel."
"Es ist nicht genug, dass man verstehe, der Natur Daumenschrauben anzulegen; man muss auch verstehen können, wenn sie aussagt."
"Aller Eigensinn beruht darauf, dass der Wille sich an die Stelle der Erkenntnis gedrängt hat."
"Durch viele Zitate vermehrt man seinen Anspruch auf Gelehrsamkeit, vermindert den auf Originalität, und was ist Gelehrsamkeit gegen Originalität? Man soll Zitate also nur gebrauchen, wo man fremder Autorität wirklich bedarf."
"Beklagte man ehemals die Schuld der Welt, so sieht man jetzt mit Grausen auf die Schulden der Welt."
"Jeden Abend sind wir um einen Tag ärmer."
"Die Geschichte ist eine Fortsetzung der Zoologie."
"Einsamkeit ist das Los aller hervorragenden Geister."
"Die eigene Erfahrung hat den Vorteil völliger Gewissheit."
"Höflichkeit ist Klugheit, folglich ist Unhöflichkeit Dummheit."
"Jedes überflüssige Wort wirkt seinem Zweck gerade entgegen."
"Immer und überall seinen guten Willen zu bekunden ist ein Zeichen von Willensschwäche."
"So ehrlich kann ein Mensch gar nicht sein, dass er sich nicht selbst belügt."
"Wer sich keine Illusionen macht, kann es sich leisten, welche zu besitzen."
"Auf der untersten Sprosse der Erfolgsleiter ist die Unfallgefahr am geringsten."
"Aus Überzeugung schweigen ist die freiwillige Art, auf den Mund gefallen zu sein."
"Kein Kleidungsstück ist so stark modischen Einflüssen unterworfen wie ein Deckmantel."
"Die Menschen sind durchaus lernfähig, besonders was das Vergessen angeht."
"Frauen begnügen sich nicht mehr mit der Hälfte des Himmels, sie wollen die Hälfte der Welt."
"Frauen sind nicht etwa die besseren Menschen, sie hatten bisher nur nicht soviel Gelegenheit, sich die Hände schmutzig zu machen."
"Die Schuhfabrikanten machen Frauenschuhe zum Stehenbleiben. Dabei brauchen wir eher Schuhe zum Davonlaufen."
"Es ist besser, hohe Grundsätze zu haben, die man befolgt, als noch höhere, die man außer acht lässt."
"Der moderne Mensch wird in einem Tätigkeitstaumel gehalten, damit er nicht zum Nachdenken über den Sinn seines Lebens und der Welt kommt."
"Ethik ist ins Grenzenlose erweiterte Verantwortung gegenüber allem, was lebt."
"Wir leben in einem gefährlichen Zeitalter. Der Mensch beherrscht die Natur, bevor er gelernt hat, sich selbst zu beherrschen."
"Jahre runzeln die Haut, aber den Enthusiasmus aufgeben runzelt die Seele."
"Das Verhängnis unserer Kultur ist, dass sie sich materiell viel stärker entwickelt hat als geistig."
"Manche Menschen gleichen einem eingerollten Igel, der sich mit den eigenen Stacheln peinigt."
"Wer glaubt, ein Christ zu sein, weil er die Kirche besucht, irrt sich. Man wird ja auch kein Auto, wenn man in einer Garage steht."
"Wer sich vornimmt, Gutes zu wirken, darf nicht erwarten, dass die Menschen ihm deswegen Steine aus dem Weg räumen, sondern muss auf das Schicksalhafte gefasst sein, dass sie ihm welche drauf rollen."
"Keine Zukunft vermag gutzumachen, was du in der Gegenwart versäumst."
"Niemand wird alt, weil er eine bestimmte Anzahl von Jahren gelebt hat. Menschen werden alt, wenn sie ihre Ideale verraten."
"Die Liebe stirbt meist an den kleinen Fehlern, die man am Anfang so entzückend findet."
"Humanität besteht darin, dass niemals ein Mensch einem Zweck geopfert wird."
"Die Güte darf nur bis zu dem Punkt reichen, wo sie in Dummheit umschlägt."
"Der wahre Humor ist schwarz mit einer schmalen weißen Borte."
"Die sublimierteste Form des Egoismus heißt Mutterliebe."
"Chirurgen sind die einzigen Menschen, die ohne fremden Blinddarm und ohne fremde Mandeln nicht leben können."
"Ein Gentleman ist ein Mann, der eine Frau so lange beschützt, bis er mit ihr allein ist."
"Wenn man die Inschriften auf den Friedhöfen liest, fragt man sich unwillkürlich, wo denn eigentlich die Schurken begraben liegen."
"Zukunftsforschung ist die Kunst, sich zu kratzen, bevor es einen juckt."
"Es wäre interessant zu erfahren, wie die ersten beiden Menschen erschaffen wurden. Aber es ist hübsch zu wissen, wie der dritte entstanden ist."
"Nicht weil es schwer ist, wagen wir es nicht, sondern weil wir es nicht wagen, ist es schwer."
"Es ist nicht wenig Zeit, die wir zur Verfügung haben, sondern es ist viel Zeit, die wir nicht nutzen."
"Glücklich ist nicht, wer anderen so vorkommt, sondern wer sich selbst dafür hält."
"Unzählige Menschen haben Völker und Städte beherrscht, aber ganz wenige nur sich selbst."
"Wo die Natur nicht will, ist die Arbeit umsonst."
"Die höchsten Güter der Menschheit sind menschlicher Willkür entzogen."
"Keiner kennt die Härte eines Kiesels besser, als wer auf ihn einschlägt!"
"Lang ist der Weg durch Lehren, kurz und wirksam durch Beispiele."
"Jede Rohheit hat ihren Ursprung in einer Schwäche."
"Es sind nicht die Dinge, die uns beunruhigen, sondern unsere Meinung über die Dinge."
"Niemand ist zufällig gut, die Tugend muss man lernen."
"Nicht für das Leben, sondern für die Schule lernen wir."
"Ein wirksames Heilmittel gegen Angst ist Milde."
"Wer sich zwischen den Sternen bewegt, kann nur noch lächeln über die kostbaren Fußböden der Reichen."
"Manche weisen Männer haben den Zorn als eine vorübergehende Geistesstörung bezeichnet."
"Wer will, der kann, wer nicht will, muss."
"Je mehr wir in uns aufnehmen, umso größer wird unser geistiges Fassungsvermögen."
"Der Mut wächst mit jedem Blick auf die Größe des Unternehmens."
"Die Zeit wird kommen, wo unsere Nachkommen sich wundern, dass wir so offenbare Dinge nicht gewusst haben."
"Wie in einem Theaterstück kommt es im Leben nicht darauf an, wie lange es dauert, sondern wie gut es gespielt wird."
"Niemand gibt zu Gelächter Anlass, der über sich selber lacht."
"Von der Zukunft hängt ab, wer nicht versteht, in der Gegenwart zu wirken."
"Privilegien aller Art sind das Grab der Freiheit und Gerechtigkeit."
"Ein Glück für die Despoten, dass die eine Hälfte der Menschen nicht denkt und die andere nicht fühlt."
"An sich ist nichts weder gut noch böse. Erst das Denken macht es dazu."
"Zweifel sind Verräter, sie rauben uns, was wir gewinnen können, wenn wir nur einen Versuch wagen."
"Wenn alle Leute nur dann redeten, wenn sie etwas zu sagen haben, würden die Menschen sehr bald den Gebrauch der Sprache verlieren."
"Jedes Ding wird mit mehr Genuss erjagt als genossen."
"Der bessere Teil der Tapferkeit ist Vorsicht."
"Sein oder nicht sein, das ist hier die Frage."
"Wahrhaft groß sein heißt, nicht ohne Grund sich regen."
"Stets wird der Argwohn voller Augen stecken."
"Die beste Wärterin der Natur ist Ruhe."
"Glück ein Leben lang! Niemand könnte es ertragen: Es wäre die Hölle auf Erden."
"Warum bekommt der Mensch die Jugend in einem Alter, in dem er nichts davon hat?"
"Um die Wahrheit zu erfahren, muss man den Menschen widersprechen."
"Was wir brauchen, sind ein paar verrückte Leute; seht euch an, wohin uns die normalen gebracht haben."
"Geld ist nichts. Aber viel Geld, das ist etwas anderes."
"Wer den Mund hält, weil er Unrecht hat, ist ein Weiser. Wer den Mund hält, obwohl er Recht hat, ist verheiratet oder Pfeifenraucher."
"Gedanken springen wie Flöhe von einem zum anderen, aber sie beißen nicht jeden."
"Liebe ist die einzige Sklaverei, die als Vergnügen empfunden wird."
"Alle großen Wahrheiten waren anfangs Blasphemien."
"Freiheit bedeutet Verantwortlichkeit; das ist der Grund, warum die meisten Menschen sich vor ihr fürchten."
"Der Historiker ist ein Reporter, der überall dort nicht dabei war, wo etwas passiert ist."
"Es ist nicht schwer, Menschen zu finden, die mit 60 zehnmal so reich sind, als sie es mit 20 waren. Aber nicht einer von ihnen behauptet, er sei zehnmal so glücklich."
"Auch Schlafen ist eine Form der Kritik, vor allem im Theater."
"Für einen Politiker ist es gefährlich, die Wahrheit zu sagen. Die Leute könnten sich daran gewöhnen, die Wahrheit hören zu wollen."
"Der einzige Mensch, der sich vernünftig benimmt, ist mein Schneider. Er nimmt jedesmal neu Maß, wenn er mich trifft, während alle anderen immer die alten Maßstäbe anlegen in der Meinung, sie passten auch heute noch."
"Die besten Reformer die die Welt je gesehen hat, sind jene, die bei sich selbst anfangen."
"Glück ist ein Stuhl, der plötzlich dasteht, wenn man sich zwischen zwei andere setzen will."
"Zu großes Ansehen ist für die geistige Gesundheit nicht gut."
"Bildung zeigt sich bei Mann und Weib darin, wie sie sich streiten."
"Frauen sind wie Übersetzungen: Die schönen sind nicht treu, und die treuen sind nicht schön."
"Die Liebe zur Ehrlichkeit ist die Tugend des Zuschauers, nicht der handelnden Personen."
"Wir haben nicht mehr Recht, Glück zu empfangen, ohne es zu schaffen, als Reichtum zu genießen, ohne ihn zu produzieren."
"Kritiker sind blutrünstige Leute, die es nicht bis zum Henker gebracht haben."
"Patriotismus ist die Überzeugung, dass unser Vaterland allen anderen Ländern überlegen ist, weil wir darin geboren wurden."
"Inmitten eines beschränkten Volkes wird ein Genie zu einem Gott: Jedermann betet es an, und niemand tut, was es will."
"Menschen, die sich überall zu Hause fühlen, wenn sie verreisen, verdienen auch sonst nicht viel Vertrauen."
"Es ist eine leichte Sache, hungernde Menschen zu bekehren, wenn man ihnen entgegenkommt mit der Bibel in der einen und einem Stück Brot in der anderen Hand."
"Demokratie ist ein Verfahren, das garantiert, dass wir nicht besser regiert werden, als wir es verdienen."
"Zigaretten sind wie Frauen. Am Anfang ziehen sie gut aber zum Schluss sammelt sich leider auch bei der Zigarette das ganze Gift im Mundstück."
"Es stimmt, dass Geld nicht glücklich macht. Allerdings meint man damit das Geld der anderen."
"Wer Zahnweh hat hält jeden, dessen Zähne gesund sind, für glücklich. Der an Armut Leidende begeht denselben Irrtum den Reichen gegenüber."
"Hohe Bildung kann man dadurch beweisen, dass man die kompliziertesten Dinge auf einfache Art zu erläutern versteht."
"Wenn ein Mensch einen Tiger tötet, spricht man von Sport. Wenn ein Tiger einen Menschen tötet, ist das Grausamkeit."
"Darin besteht ja die Teufelei weiblicher Reize, dass sie einen zwingen, sein eigenes Verderben herbeizusehnen."
"Eines der traurigsten Dinge im Leben ist, dass ein Mensch viele gute Taten tun muss, um zu beweisen, dass er tüchtig ist, aber nur einen Fehler zu begehen braucht, um zu beweisen, dass er nichts taugt."
"Wenn du damit beginnst, dich denen aufzuopfern, die du liebst, wirst du damit enden, die zu hassen, denen du dich aufgeopfert hast."
"Du kannst nicht Schlittschuhlaufen lernen, ohne dich lächerlich zu machen. Auch das Eis des Lebens ist glatt."
"Wenn ich scherzen will, sage ich die Wahrheit. Das ist immer noch der größte Spaß auf Erden."
"Der vernünftige Mensch passt sich der Welt an; der unvernünftige besteht auf dem Versuch, die Welt sich anzupassen. Deshalb hängt aller Fortschritt vom unvernünftigen Menschen ab."
"Heirate unter keinen Umständen des Geldes wegen. Es ist immer möglich, irgendwo anders ein Darlehen zu bedeutend niedrigerem Zinsfuß zu erhalten."
"Liebe auf den ersten Blick ist ungefähr so zuverlässig wie Diagnose auf den ersten Händedruck."
"Die Moden sind eigentlich nur eingeführte Epidemien."
"Die Tugend besteht nicht im Verzicht auf Laster, sondern darin, dass man es nicht begehrt."
"Hass ist die Rache des Feiglings dafür, dass er eingeschüchtert wurde."
"Obwohl es keine Oberschicht mehr gibt, wollen immer mehr Leute ihr angehören."
"Je jünger ein Land, umso mehr bemüht es sich darum, eine Geschichte zu haben."
"Wie leicht wäre die Welt zu regieren, wenn sie nicht aus Menschen bestünde."
"Prominenz ist eine Eigenschaft, die nicht durch Auslese, sondern durch Beifall zustande kommt."
"Solange der Mensch spielt, ist er frei."
"Der Bezug einer Zeitung oder der Kauf eines Buches gibt niemandem das Recht, an die Verfasser von Artikeln oder Büchern dreiste Briefe zu schreiben."
"Wir arbeiten um der Arbeit willen, weil uns das Talent zum Glück fehlt."
"Der heutige Mensch ist um ein Merkmal seines Erfolges bemüht. Wenn er keine Furcht vor der Steuer hätte, würde er sich die Zahl seines Umsatzes auf die Autoscheibe kleben."
"Schicksal ist eine Erfindung der Feigen und Resignierten."
"Der Ruhm vieler Propheten beruht auf dem schlechten Gedächtnis ihrer Zuhörer."
"Der Bürger des Wohlfahrtsstaates sehnt sich, wenn er satt ist, nicht nach der Moral, sondern nach der Siesta."
"Miteinander zu sprechen ist besser als gegeneinander zu schweigen."
"Viele Politiker, die in der Opposition geschmeidige Düsenjäger waren, werden an der Macht bedächtige Segelflieger."
"Die Politik ist eine Bühne, auf der die Souffleure manchmal lauter sprechen als die Darsteller."
"Mit Terror kann man niemanden zum Schweigen bringen; man kann ihn höchstens zwingen, leiser zu reden."
"Wer vor fünfzig Jahren lebte, hatte zwar auch Probleme, aber er wusste zugleich auch die richtige Antwort."
"Jeder Mensch hat das Recht auf schlechte Laune. Man sollte das in die Verfassung aufnehmen."
"Wenn sich ein Laster genügend verbreitet hat, wird eine Tugend daraus."
"Jeder ist der Sohn der eigenen Arbeit."
"Keine Gesellschaft kann gedeihen und glücklich sein, in der der weitaus größte Teil ihrer Mitglieder arm und elend ist."
"Je weniger einer braucht, desto mehr nähert er sich den Göttern, die gar nichts brauchen."
"Bedenke, dass die menschlichen Verhältnisse insgesamt unbeständig sind, dann wirst Du im Glück nicht zu fröhlich und im Unglück nicht zu traurig sein."
"Denn das Wort ist wahr, dass ein Extrem regelmäßig das entgegengesetzte Extrem auslöst. Das gilt so beim Wetter, in unseren Körpern und erst recht bei den Staaten."
"Nur der ist weise, der weiß, dass er es nicht ist."
"Vier Eigenschaften gehören zu einem Richter: höflich anzuhören, weise zu antworten, vernünftig zu erwägen und unparteiisch zu entscheiden."
"Die Kinder von heute sind Tyrannen. Sie widersprechen ihren Eltern, kleckern mit dem Essen und ärgern ihre Lehrer."
"Lernen besteht in einem Erinnern von Informationen, die bereits seit Generationen in der Seele des Menschen wohnen."
"Die Dummheit ist die sonderbarste aller Krankheiten. Der Kranke leidet niemals unter ihr. Die schmerzhaft leiden, sind die anderen."
"Was Schicksal ist, lässt sich nicht definieren, nur sehend erleben."
"Friede - die Fortsetzung des Krieges mit anderen Mitteln."
"Jeder hat so viel Recht, wie er Gewalt hat."
"Sicherlich würde das menschliche Leben weit glücklicher verlaufen, wenn der Mensch ebenso gut zu schweigen wie zu reden vermöchte. Aber die Erfahrung lehrt uns mehr als genug, dass der Mensch nichts so schwer beherrscht wie seine Zunge."
"Jede Erscheinung beweist ihre Notwendigkeit durch ihr Dasein."
"In Deutschland kann es keine Revolution geben, weil man dazu den Rasen betreten müsste."
"Die Managerkrankheit ist eine Epidemie, die durch den Uhrzeiger hervorgerufen und durch den Terminkalender übertragen wird."
"Man verliert die meiste Zeit damit, dass man Zeit gewinnen will."
"Früher schauten die Schriftsteller durch das Fenster in den Salon, jetzt schauen sie durch das Schlüsselloch in das Schlafzimmer."
"Früher war der Mensch Herr seines Wissens. Heute ist das Wissen sein Gebieter."
"Die größte und dauerhafteste Revolution, die wir kennen, fand statt, als der Mensch seine Seele entdeckte und lernte, dass jede Seele für sich allein einen individuellen Wert hat."
"Vielleicht verdirbt Geld tatsächlich den Charakter. Auf keinen Fall aber macht ein Mangel an Geld ihn besser."
"Ein Diplomat ist ein Gentleman, der zweimal überlegt, bevor er nichts sagt."
"Eine selbstbewusste Gesellschaft kann viele Narren ertragen."
"Wenn einem Autor der Atem ausgeht, werden die Sätze nicht kürzer, sondern länger."
"Es ist merkwürdig, wie fern ein Unglück ist, wenn es uns nicht selbst betrifft."
"Auch der Weiseste kann unermesslich viel von Kindern lernen."
"Das Leben ist eine Schule. Wohl dem, der die Prüfung besteht."
"Wer die Frauen im Allgemeinen liebt, sollte aufpassen, nicht einer speziell zu verfallen."
"Das wahre Vaterland ist das Land, wo man die meisten Menschen trifft, die einem gleichen."
"Der Verliebte hat keine Zeit, geistreich zu sein."
"Alles kann man sich in der Einsamkeit aneignen, außer Charakter."
"Nirgends strapaziert sich der Mensch mehr als bei der Jagd nach Erholung."
"Das Leben besteht aus Mutmaßungen über das Leben."
"Es ist einfacher, für ein Prinzip zu kämpfen, als ihm gerecht zu werden."
"Eine Revolution muss man am Anfang, nicht am Ende abbremsen."
"Der Mensch lebt nicht von Wörtern allein, ungeachtet der Tatsache, dass er sie manchmal schlucken muss."
"Einen glücklichen Menschen zu finden ist besser als eine Fünfpfundnote. Er ist der Inbegriff strahlender Freundlichkeit, und wenn er den Raum betritt, so scheint es, als wäre eine Kerze angezündet worden."
"Kein Vergnügen ist so leicht zu haben wie eine nette Konversation. Sie kostet kein Geld, bringt Gewinn, erweitert den Horizont, begründet und pflegt Freundschaften und lässt sich in jedem Alter und so gut wie jeder gesundheitlichen Verfassung genießen."
"Die Bestimmung unseres Lebens ist nicht der Erfolg, sondern heroisches Versagen."
"Frauen haben einen großen Nachteil. Sie halten sich alle für Schauspielerinnen und zeigen nie ihr wahres Gesicht."
"Es gibt Dinge, die jeder leicht haben kann, nur bücken muss er sich danach."
"Der Schmerz ist ein heiliger Engel, und durch ihn sind die Menschen größer geworden als durch alle Freuden dieser Welt."
"Was je Gutes oder Böses über die Menschen gekommen ist, haben Menschen gemacht."
"Es bleibt einem im Leben nur das, was man verschenkt hat."
"Gesunder Menschenverstand ist das Talent, die Dinge zu sehen, wie sie sind, und Dinge zu tun, wie sie getan werden sollten."
"Einer Zeit der grenzenlosen Entdeckungen folgt vielleicht eine Zeit der Entdeckung der Grenzen."
"Glücklich ist, wer vergisst, was nicht mehr zu ändern ist."
"Moderne Musik ist Instrumentenstimmen nach Noten."
"Die Troubadoure von heute benützen keine Mandolinen mehr, sondern Autohupen."
"Heutzutage gilt ein Mann schon als Gentleman, wenn er die Zigarette aus dem Mund nimmt, bevor er eine Frau küsst."
"Der Fuchs wechselt den Balg, nicht den Charakter."
"Keinem vernünftigen Menschen wird es einfallen, Tintenflecken mit Tinte, Ölflecken mit Öl wegwaschen zu wollen. Nur Blut soll immer wieder mit Blut abgewaschen werden."
"Die meisten Menschen sind wie Stecknadeln: Nicht der Kopf ist das Wichtigste an ihnen."
"Was Männer und Frauen im Himmel tun, wissen wir nicht. Sicher ist nur, dass sie nicht heiraten."
"Taucht ein Genie auf, verbrüdern sich die Dummköpfe."
"Engstirnige Menschen sind wie Flaschen mit einem engen Hals; je weniger darin ist, desto mehr Geräusch entsteht beim Ausschütten."
"Je korrupter der Staat ist, desto mehr Gesetze braucht er."
"Wer lange genug gelebt hat, hat alles gesehen und auch das Gegenteil von allem."
"Wenn man die Redlichkeit eines Politikers allzu laut betont, zweifelt man an seinen Fähigkeiten."
"Wer eine Wahrheit verbergen will, braucht sie nur offen auszusprechen - sie wird einem ja doch nicht geglaubt."
"Deserteure müsste man gleichzeitig wegen Feigheit erschießen und wegen Klugheit auszeichnen."
"Kein Abschied auf der Welt fällt schwerer als der Abschied von der Macht."
"Wer sich zu wichtig für kleine Arbeiten hält, ist oft zu klein für wichtige Arbeiten."
"Das Militär ist eine Pflanze, die man sorgfältig pflegen muss, damit sie keine Früchte trägt."
"Man soll an der Natur nicht verzweifeln: Vielleicht entwickelt sie aus dem Känguru noch den Fußgänger des einundzwanzigsten Jahrhunderts."
"Heutzutage schämt man sich beinahe, dass man sich immer noch für Dinge schämt, für die man sich auch früher geschämt hat."
"Eine Kleinstadt ist eine Stadt, in der die wichtigsten Lokalnachrichten nicht gedruckt, sondern gesprochen werden."
"Der größte Aberglaube der Gegenwart ist der Glaube an die Vorfahrt."
"Mit der Liebelei ist es wie mit der Elektrizität: erst Starkstrom, dann Schwachstrom, zuletzt Wechselstrom."
"Antiquitäten sind der Kitsch von vorgestern zu den Preisen von heute."
"Alle Wirtschaftsprobleme wären zu lösen, wenn man die Selbstgefälligkeit steuerpflichtig machte."
"Ich bin von den Kritikern oft zerrissen worden, aber das Publikum hat mich immer wieder zusammengeflickt."
"Der Wissenschaftler ist verantwortlich für die Erklärung seines Wissens, nicht aber dafür, wie dieses Wissen angewendet wird."
"Die Schwierigkeit liegt darin, dass wir als Menschen nicht nur Probleme lösen, sondern auch Probleme schaffen."
"Ein Optimist ist ein Mensch, der glaubt, dass die Zukunft ungewiss ist."
"Wer spricht, was er will, der hört, was er nicht will."
"Sich selbst geben ist besser als nur geben."
"Man kann Gott nur auf eigene Kosten lieben."
"Nur die Frau kann eine Familie schaffen. Aber eine Familie kann auch an ihr zerbrechen."
"Jedes Kind ist kostbar. Jedes ist ein Geschöpf Gottes."
"Ein fröhliches Herz entsteht normalerweise nur aus einem Herzen, das vor Liebe brennt."
"Gott hat die Armut nicht erschaffen. Er erschuf nur uns."
"Krieg ist das Ergebnis von Politik, und deswegen mische ich mich da nicht ein, das ist alles."
"Für mich ist die größte Entfaltung menschlichen Lebens, in Frieden und Würde zu sterben, denn das ist die Ewigkeit."
"Das einzige, was die Armut beseitigen kann, ist miteinander zu teilen."
"Mein Bankier ist der liebe Gott."
"Wenn ihr entmutigt seid, ist das ein Zeichen, dass ihr hochmütig seid; es zeigt, dass ihr zu viel Vertrauen in euch selbst habt."
"Niemand hat ein Recht auf ein Übermaß an Wohlstand."
"Mutter ist das Wort für Gott auf den Lippen und in den Herzen von kleinen Kindern."
"Die Welt ist ein Spiegel, aus dem jedem sein eigenes Gesicht entgegenblickt."
"Das Rückgrat ist bei manchen Politikern unterentwickelt - vielleicht weil es sowenig benutzt wird."
"Es ist nicht Sache des Politikers, allen zu gefallen."
"Geld fällt nicht vom Himmel. Man muss es sich hier auf Erden verdienen."
"Wenn ich etwas in der Politik verabscheue, dann den Typ des Aals, der sich vor lauter Geschmeidigkeit am liebsten selbst in sein Hinterteil beißen würde."
"Wenn Sie in der Politik etwas gesagt haben wollen, wenden Sie sich an einen Mann. Wenn Sie etwas getan haben wollen, wenden Sie sich an eine Frau."
"Amors Streifschüsse nennt man Flirt."
"Arbeit nennt man heute die Kur, bei der man sich von der Erholung erholt."
"Wir haben ein etwas gestörtes Verhältnis zum unbeschwerten Lachen, weil man unsinnigerweise glaubt, wo gelacht wird, fehle das kulturelle Niveau."
"Die Behauptung, jemand sei ein Freund, besagt in der Regel nicht mehr, als dass er kein Feind ist."
"Es genügt nicht, nur fleißig zu sein - das sind die Ameisen. Die Frage ist vielmehr: wofür sind wir fleißig?"
"Alle guten Dinge sind billig; alle schlechten sind teuer."
"Ohne das Salz der Niederlage sind Siege ungenießbar."
"Man kann ohne Liebe Holz hacken, Ziegel formen, Eisen schmieden. Aber mit Menschen kann man nicht ohne Liebe umgehen."
"Um einen Staat zu beurteilen, muss man seine Gefängnisse von innen ansehen."
"Wie viel Mühe kostet die Niederschlagung und Verhütung von Aufständen: Geheimpolizei, andere Polizei, Spitzel, Gefängnisse, Verbannungen, Militär. Und wie leicht sind die Ursachen für Aufstände zu beseitigen!"
"Unterhaltung ist gut, wenn sie nicht unsittlich, sondern anständig ist, und wenn ihretwegen nicht andere leiden müssen."
"Gute Taten, die andere in ihrer Bosheit bloßstellen, werden von diesen in ehrlichster Überzeugung als Bosheit aufgefasst."
"Die Parzen weben anderswo. Du, Österreich, hast Grillen."
"Auch Nichtraucher müssen sterben."
"Die Meinungsforschung beruht auf der irrigen Voraussetzung, dass die Leute überhaupt eine Meinung haben."
"Der Faule lebt in Harmonie mit dem Bestehenden und verspürt keinen Drang, es zu ändern."
"Viele verwechseln einen schlechten Ruf mit Berühmtheit und fallen lieber durch Untugenden und Torheiten auf als gar nicht."
"Wer die Einsamkeit fürchtet, sollte nicht heiraten."
"Freundin eines Mannes kann eine Frau nur werden, wenn sie zuerst seine Bekannte, dann seine Geliebte war."
"Gut zurechtgemacht fürs Ausgehen ist eine Frau dann, wenn ihr Begleiter lieber mit ihr zu Hause bliebe."
"Zufälle sind die Mittel des Schicksals, durch die es seine wichtigsten Pläne mit uns durchführt."
"Der Sündenfall aller Parteien beginnt, wenn sie nur noch das Mögliche wollen."
"Nicht um die Behauptung geht es in der Diskussion, sondern um die Selbstbehauptung."
"Eine schlechte Sache erregt, eine gute verträgt viel Kritik."
"Eine Partei ist die Gesamtheit jener, die sich einbilden, derselben Meinung zu sein."
"Zwei Monologe, die sich gegenseitig immer und immer wieder störend unterbrechen, nennt man eine Diskussion."
"Der verständige Zuhörer ist der Geburtshelfer meiner Gedanken."
"Eine kühne Behauptung ist der Hecht im Karpfenteich unserer trägen Gedanken und Meinungen."
"Die Reichen müssten sehr glücklich sein, wenn sie nur halb so glücklich wären, wie die Armen glauben."
"Wer sich ständig von der Vernunft leiten lässt, ist nicht vernünftig."
"Erfahrungen vererben sich nicht - jeder muss sie allein machen."
"Das Englische ist eine einfache, aber schwere Sprache. Sie besteht aus lauter Fremdwörtern, die falsch ausgesprochen werden."
"Kluge Leute können sich dumm stellen. Das Gegenteil ist schwieriger."
"Wenn ein Mensch ein Loch sieht, hat er das Bestreben, es auszufüllen. Dabei fällt er meistens hinein."
"Es gibt Leute, die wollen lieber einen Stehplatz in der ersten Klasse als einen Sitzplatz in der dritten."
"Die menschliche Dummheit ist international."
"Als deutscher Tourist im Ausland steht man vor der Frage, ob man sich anständig benehmen muss oder ob schon deutsche Touristen dagewesen sind."
"Volkswirtschaft ist der Zeitpunkt, an dem die Leute anfangen, darüber nachzudenken, warum sie so wenig Geld haben."
"Man fällt nicht über seine Fehler. Man fällt immer über seine Feinde, die diese Fehler ausnutzen."
"Wenn wir einmal nicht grausam sind, dann glauben wir gleich, wir seien gut."
"Der Mensch hat neben dem Trieb der Fortpflanzung und dem zu essen und zu trinken zwei Leidenschaften: Krach zu machen und nicht zuzuhören."
"Die Basis einer gesunden Ordnung ist ein großer Papierkorb."
"Es gibt vielerlei Lärm. Aber es gibt nur eine Stille."
"Erfahrung heißt gar nichts. Man kann seine Sache auch 35 Jahre schlecht machen."
"Die Frauen haben es ja von Zeit zu Zeit auch nicht leicht. Wir Männer aber müssen uns rasieren."
"Dick sein ist keine physiologische Eigenschaft - das ist eine Weltanschauung."
"Alles ist richtig, auch das Gegenteil. Nur 'zwar - aber', das ist nie richtig."
"Überschrift eines demokratischen Leitartikels: Jein! - !"
"Der geschickte Journalist hat eine Waffe: das Totschweigen - und von dieser Waffe macht er oft genug Gebrauch."
"Menschen miteinander gibt es nicht. Es gibt nur Menschen, die herrschen, und solche, die beherrscht werden."
"Das ärgerliche am Ärger ist, dass man sich schadet, ohne anderen zu nützen."
"Deutschlands Schicksal: Vor dem Schalter zu stehen. Deutschlands Ideal: Hinter dem Schalter zu sitzen."
"Wer in einem blühenden Frauenkörper das Skelett zu sehen vermag, ist ein Philosoph."
"Nichts ist schwerer und erfordert mehr Charakter, als sich in offenem Gegensatz zu seiner Zeit zu befinden und zu sagen: Nein!"
"Kaufen, was einem die Kartelle vorwerfen; lesen, was einem die Zensoren erlauben; glauben, was einem die Kirche und Partei gebieten. Beinkleider werden zur Zeit mittelweit getragen. Freiheit gar nicht."
"Der eigene Hund macht keinen Lärm - er bellt nur."
"Jubel über militärische Schauspiele ist eine Reklame für den nächsten Krieg."
"Wie der kleine Moritz sich die Weltgeschichte vorstellt, so ist sie auch."
"Wenn die Amerikanerin so lieben könnte, wie die Deutsche glaubt, dass die Französin es täte - dann würde sich die Engländerin schön freuen. Sie hätte einen herrlichen Anlass, sich zu entrüsten."
"Die Grausamkeit der meisten Menschen ist Phantasielosigkeit und ihre Brutalität Ignoranz."
"Wer in der Öffentlichkeit Kegel schiebt, muss sich gefallen lassen, dass nachgezählt wird, wie viel er getroffen hat."
"Man hebt einen Stand am besten dadurch, dass man sich eine gute Konkurrenz schafft."
"Der Satiriker ist ein gekränkter Idealist."
"Von der Geburt bis zum 18. Geburtstag braucht eine Frau gute Eltern, von 18 bis 35 gutes Aussehen, von 35 bis 55 Persönlichkeit und ab 55 Kohle."
"Als die ersten Missionare nach Afrika kamen, besaßen sie die Bibel und wir das Land. Sie forderten uns auf zu beten. Und wir schlossen die Augen. Als wir sie wieder öffneten, war die Lage genau umgekehrt: Wir hatten die Bibel und sie das Land."
"Was braucht man, um erfolgreich zu sein? Unwissenheit und Selbstvertrauen."
"Was wären die Menschen ohne die Frauen? Rar, sehr rar."
"Die eigentliche Aufgabe eines Freundes ist, dir beizustehen, wenn du im Unrecht bist. Jedermann ist auf deiner Seite, wenn du im Recht bist."
"Tapferkeit ist ein Anfall, der bei den meisten Menschen schnell vorübergeht."
"Der Unterschied zwischen dem richtigen Wort und dem beinahe richtigen ist derselbe Unterschied wie zwischen dem Blitz und einem Glühwürmchen."
"Ehe man anfängt, seine Feinde zu lieben, sollte man seine Freunde besser behandeln."
"Schlagfertigkeit ist etwas, worauf man erst 24 Stunden später kommt."
"Ein Dutzend verlogener Komplimente ist leichter zu ertragen als ein einziger aufrichtiger Tadel."
"Wenn du einen verhungernden Hund aufliest und machst ihn satt, dann wird er dich nicht beissen. Das ist der Grundunterschied zwischen Hund und Mensch."
"Erziehung ist organisierte Verteidigung der Erwachsenen gegen die Jugend."
"Wir lieben die Menschen, die frisch heraus sagen, was sie denken - falls sie das gleiche denken wie wir."
"Man vergisst vielleicht, wo man die Friedenspfeife vergraben hat. Aber man vergisst niemals, wo das Beil liegt."
"Wissenschaft hat etwas Faszinierendes an sich. So eine geringfügige Investition an Fakten liefert so einen reichen Ertrag an Voraussagen."
"Es gibt nur ein Problem, das schwieriger ist, als Freunde zu gewinnen: sie wieder loszuwerden."
"Der Nachteil des Himmels besteht darin, dass man die gewohnte Gesellschaft vermissen wird."
"Das Recht auf Dummheit gehört zur Garantie der freien Entfaltung der Persönlichkeit."
"Eine Lüge ist bereits dreimal um die Erde gelaufen, bevor sich die Wahrheit die Schuhe anzieht."
"Zivilisation ist die unablässige Vermehrung unnötiger Notwendigkeiten."
"Man könnte viele Beispiele für unsinnige Ausgaben nennen, aber keines ist treffender als die Errichtung einer Friedhofsmauer. Die, die drinnen sind, können sowieso nicht hinaus, und die, die draußen sind, wollen nicht hinein."
"Tiere sind die besten Freunde. Sie stellen keine Fragen und kritisieren nicht."
"Tatsachen muss man kennen, bevor man sie verdrehen kann."
"Ich muss eine erstaunliche Menge Geist haben; manchmal brauche ich eine Woche, um mich zu entscheiden."
"Kein Breitengrad, der nicht dächte, er wäre Äquator geworden, wenn alles mit rechten Dingen zugegangen wäre."
"Gott hat den Menschen erschaffen, weil er vom Affen enttäuscht war. Danach hat er auf weitere Experimente verzichtet."
"Gewohnheit bedeutet, einen bestimmten Platz für jede Sache zu haben, und sie niemals dort aufzubewahren."
"Als Gott den Menschen erschuf, war er bereits müde; das erklärt manches."
"Unkraut ist alles, was nach dem Jäten wieder wächst."
"Das schönste aller Geheimnisse: ein Genie zu sein und es als einziger zu wissen."
"Männer, die behaupten, sie seien die uneingeschränkten Herren im Haus, lügen auch bei anderen Gelegenheiten."
"Jeder ist ein Mond und hat eine dunkle Seite, die er niemandem zeigt."
"Für Börsenspekulationen ist der Februar einer der gefährlichsten Monate. Die anderen sind Juli, Januar, September, April, November, Mai, März, Juni, Dezember, August und Oktober."
"Wir haben viele Sündenböcke, aber der populärste ist die Vorsehung."
"Gib jedem Tag die Chance, der schönste deines Lebens zu werden."
"Ein Kuss ist eine Sache, für die man beide Hände braucht."
"Mancher schreibt gleich zwei Bücher auf einmal: das erste und das letzte."
"Wenn wir bedenken, dass wir alle verrückt sind, ist das Leben erklärt."
"Versuchungen sind wie Vagabunden: Wenn man sie freundlich behandelt, kommen sie wieder und bringen andere mit."
"Die verborgene Quelle des Humors ist nicht Freude, sondern Kummer."
"Menschen mit einer neuen Idee gelten solange als Spinner, bis sich die Sache durchgesetzt hat."
"Es ist idiotisch, sieben oder acht Monate an einem Roman zu schreiben, wenn man in jedem Buchladen für zwei Dollar einen kaufen kann."
"Verschiebe nicht auf morgen, was auch bis übermorgen Zeit hat."
"Handle immer richtig. Das wird einige Leute zufriedenstellen und den Rest in Erstaunen versetzen."
"Gut sein ist edel, aber anderen zeigen, wie sie gut sein sollen, ist edler und macht weniger Mühe."
"Immer wenn man die Meinung der Mehrheit teilt, ist es Zeit, sich zu besinnen."
"Demokratie beruht auf drei Prinzipien: auf der Freiheit des Gewissens, auf der Freiheit der Rede und auf der Klugheit, keine der beiden in Anspruch zu nehmen."
"Es ist töricht, sich im Kummer die Haare zu raufen, denn noch niemals ist Kahlköpfigkeit ein Mittel gegen Probleme gewesen."
"Seien Sie vorsichtig mit Gesundheitsbüchern - Sie können an einem Druckfehler sterben."
"Was Ungeduld ist, kann nur der ermessen, der einen steinreichen, kranken Erbonkel hat."
"Ein entscheidender Unterschied zwischen einer Katze und einer Lüge ist, dass eine Katze nur neun Leben hat."
"Was manche Menschen sich selber vormachen, das macht ihnen so schnell keiner nach."
"Wem Gott ein Amt gibt, dem gibt er auch Verstand. Nur werden die Ämter leider nicht von Gott vergeben."
"Man empfindet es oft als ungerecht, dass Menschen, die Stroh im Kopf haben, auch noch Geld wie Heu besitzen."
"Wer andere in den Sattel hebt, muss sich nicht wundern, wenn sie anschließend auf dem hohen Ross sitzen."
"Die Dummen haben das Pulver nicht erfunden, aber sie schießen damit."
"Wir sind ein Volk der Denker, denn wir denken immer nur daran, was andere wohl von uns denken."
"Wer am Ruder ist, reißt selten das Steuer herum."
"Geld nennt man heute Knete, weil man jeden damit weich bekommt."
"Unsere Leistungsgesellschaft ist nicht eine Gesellschaft, in der nur Leistung gilt, sondern eine, welche bestimmt, was Leistung ist und wer sie leisten darf."
"Die Indivitualität ist die höchste Form der Kreativität."
"Nicht die Aufgaben sollen einem über den Kopf wachsen, sondern der Kopf soll über den Aufgaben wachsen."
"Obwohl die meisten Menschen tun, was sie wollen, wollen die wenigsten, was sie tun."
"Mit Schreiben rechtfertige ich den Raum, den ich auf dem Planeten Erde einnehme."
"Internationales Recht ist das, was der Übeltäter mißachtet, während der Rechtschaffene ablehnt, es mit Gewalt durchzusetzen."
"Fernsehen ist die Rache des Theaters an der Filmindustrie."
"Mut ist keine Vorbedingung für den Verlust des Lebens."
"Gott schuf die Welt in sechs Tagen. Erst die Menschen erfanden die Fünftagewoche."
"Was die Welt vorwärts treibt, ist nicht die Liebe, sondern der Zweifel."
"Wer auf der Stelle tritt, kann nur Sauerkraut fabrizieren."
"Geld korrumpiert - vor allem jene, die es nicht haben."
"Wenn man schon der Gefangene seines eigenen Geistes ist, muss man ihn sich doch wenigstens ordentlich einrichten."
"Die Kirche sagt, Du sollst Deinen Nachbarn lieben. Ich bin überzeugt, dass sie meinen Nachbarn nicht kennt."
"Die Kindheit ist jene herrliche Zeit, in der man dem Bruder zum Geburtstag die Masern geschenkt hat."
"Ein Jubiläum ist ein Datum, an dem eine Null für eine Null von mehreren Nullen geehrt wird."
"1933 wollten viele aus Deutschland raus, heute wollen viele rein. Das muss doch etwas bedeuten."
"Um für eine Party fünfzig Menschen aufzutreiben muss man in New York hundert Einladungen verschicken. In Hollywood genügen fünfundzwanzig."
"Der Engländer liebt das Gefühl, dass er über sich selbst lachen kann. Er tut das aber nur, um den andern die Freude zu nehmen, über ihn zu lachen."
"Die beste Frage nützt nichts, wenn sie so lange dauert, dass keine Zeit zum Antworten bleibt."
"Es gibt Leute in Amerika, die haben Wichtigeres zu tun, als Präsident zu sein."
"Der graduelle Verfall des bewohnten Körpers strapaziert im normalen Verlauf der Dinge kaum den Geist."
"Das Alibi ist wie der Kredit; wenn man beide nicht braucht, hat man sie."
"Wer in einem Testament nicht bedacht worden ist, findet Trost in dem Gedanken, dass der Verstorbene ihm vermutlich die Erbschaftssteuer ersparen wollte."
"Jedes Kind, das etwas taugt, wird mehr durch Auflehnung als durch Gehorsam."
"Wissen Sie schon, dass man ein weiches Ei nicht als Zahnstocher benutzen soll?"
"Mögen hätte ich schon wollen, aber dürfen hab ich mich nicht getraut."
"Kunst ist schön. Macht aber viel Arbeit."
"Man soll die Dinge nicht so tragisch nehmen, wie sie sind."
"Politik ist die Kunst, die Leute daran zu hindern, sich um das zu kümmern, was sie angeht."
"Der Krieg ist ein Massaker von Leuten, die sich nicht kennen, zum Nutzen von Leuten, sie sich kennen, aber nicht massakrieren."
"Wenn jemand dir die Stiefelsohlen leckt, setze den Fuß auf ihn, bevor er anfängt, dich zu beißen."
"Geduld ist die Kunst zu hoffen."
"Auf den Rat vieler hin tut man selten etwas Rechtes."
"Die Vollkommenheit einer Uhr besteht nicht darin, schnell, sondern richtig zu gehen."
"Natürliche Dinge sind nicht unanständig."
"Weiche den Übeln nicht, geh mutiger ihnen entgegen!"
"Unglück hat mich gelehrt, Unglücklichen Hilfe zu leisten."
"Für eine Frau gibt es wichtigere Dinge als einen Orgasmus, zum Beispiel den Kauf von einem Paar auberginefarbenen Lackstiefelchen."
"Die Ungleichheit ist die Ursache aller örtlichen Bewegungen."
"So wie das Eisen außer Gebrauch rostet und das stillstehende Wasser verdirbt oder bei Kälte gefriert, so verkommt der Geist ohne Übung."
"Wer das Leben nicht schätzt, der verdient es nicht."
"Die Dummheit schützt vor Schande, gleichwie die Dreistigkeit vor Armut."
"Wer die Mauer untergräbt, wird unter ihr begraben."
"Wer sich in einer Streitfrage auf die Autorität beruft, gebraucht nicht die Vernunft, sondern eher das Gedächtnis."
"Wer nicht kann, was er will, muss das wollen, was er kann. Denn das zu wollen, was er nicht kann, wäre töricht."
"Armselig der Schüler, der seinen Meister nicht übertrifft."
"Es wird die Zeit kommen, da das Verbrechen am Tier genauso geahndet wird, wie das Verbrechen am Menschen."
"Zweifel ist keine angenehme Voraussetzung, aber Gewissheit ist eine absurde."
"Wenn Sie einen Schweizer Bankier aus dem Fenster springen sehen, springen Sie hinterher. Es gibt bestimmt was zu verdienen."
"Der Mensch wird ohne Grundsätze, aber mit der Fähigkeit geboren, sie alle in sich aufzunehmen."
"Das Geheimnis zu langweilen besteht darin, alles zu sagen, was man weiß."
"Je öfter eine Dummheit wiederholt wird, desto mehr bekommt sie den Anschein der Klugheit."
"Zufall ist ein Wort ohne Sinn. Nichts kann ohne Ursache existieren."
"Lügen ist nur dann ein Laster, wenn es Böses stiftet, dagegen eine sehr große Tugend, wenn dadurch Gutes bewirkt wird."
"In einer irrsinnigen Welt vernünftig sein zu wollen, ist schon wieder ein Irrsinn für sich."
"Eine dumme, einfältige Frau ist ein Segen des Himmels."
"Die Arbeit hält drei große Laster fern: Langeweile, Laster und Not."
"Die Ehrgeizigen und die Wollüstigen haben nur selten Zeit zu denken."
"Jeder Mensch kommt mit einer sehr großen Sehnsucht nach Herrschaft, Reichtum und Vergnügen sowie einem starken Hang zum Nichtstun auf die Welt."
"Eines Tages wird alles gut sein, das ist unsere Hoffnung. Heute ist alles in Ordnung, das ist unsere Illusion."
"Gesellschaftlich ist kaum etwas so erfolgreich wie Dummheit mit guten Manieren."
"Es hat Verzweiflung oft die Schlachten schon gewonnen."
"Es ist komisch, dass kein Mensch mit Esprit ein Glück möchte, das auf Dummheit gegründet ist, und doch ist es klar, dass man dabei einen guten Tausch machen würde."
"Der erste Monat der Ehe ist der Monat des Honigs und der zweite der Monat des Absinths."
"Der Fortschritt von Fluss zu Ozean ist weniger schnell als der von Mensch zu Irrtum."
"Alle Kriege sind nur Raubzüge."
"Wer dem Verbrechen Nachsicht übt, wird sein Komplize."
"In der einen Hälfte des Lebens opfern wir die Gesundheit, um Geld zu erwerben; in der anderen opfern wir Geld, um die Gesundheit wieder zu erlangen. Und während dieser Zeit gehen Gesundheit und Leben von dannen."
"Auch in der Politik gilt, dass Salome auf ihrem Teller keinen pensionierten Kopf wünscht. Interessiert ist sie nur an Köpfen von Leuten in Amt und Würden."
"Was ökonomisch auf Dauer falsch ist, kann politisch auf Dauer nicht richtig sein."
"Seine Fehler verzeihen wir dem Nächsten lieber als seine Vorzüge."
"Man nimmt dem Menschen das Beste, wenn man ihn von seinen Fehlern trennen will."
"Es ist erstaunlich, wie vorurteilsfrei wir zu denken vermögen, wenn es gilt, eine Dummheit vor uns selbst zu rechtfertigen."
"Wenn ich meinen Nächsten verurteile, kann ich mich irren, wenn ich ihm verzeihe, nie."
"Ein Fremdwort ist wie ein unscharfes Photo."
"Der Glaube versetzt Berge, der Zweifel erklettert sie."
"Eine halbe Wahrheit ist nie die Hälfte einer ganzen."
"Es erfordert zuweilen mehr Mut, den Gegner zu fliehen, als ihn anzugreifen."
"Das Vorurteil ist die hochnäsige Empfangsdame im Vorzimmer der Vernunft."
"Man soll das Schicksal nicht mit Vorschlägen verärgern. Es legt zu viel Wert auf seine eigenen Einfälle."
"Die Herrschenden zimmern ihren Thron nicht mehr selber. Darum wissen sie auch nicht, wo er brüchig ist."
"Wir meinen die Natur zu beherrschen, aber wahrscheinlich hat sie sich nur an uns gewöhnt."
"Was die Gesellschaft öffentliche Meinung nennt, heißt beim einzelnen Menschen Vorurteil."
"Leute, die nichts von sich halten, sind auch schlechte Menschenkenner."
"Mir gefallen auch unter den Menschen die Ruinen besser als die Museen."
"Wer nichts Böses tut, hat damit noch nichts Gutes getan."
"Wie oft wird das Gute durch die verwerfliche Art, es öffentlich zu machen, wieder entwertet."
"Jede fragmentarische Lösung ist keine."
"Der Mensch ist nicht frei, wenn er einen leeren Geldbeutel hat."
"Die Ästhetik unserer Tage heißt Erfolg."
"Freiheit - hat sie erst einmal Wurzeln geschlagen - ist eine Pflanze, die sehr schnell wächst."
"Regierung ist nicht Vernunft, nicht Beredsamkeit - sondern Gewalt."
"Ich gedenke oft solcher Politiker, wenn ich im Dorfe von einem Hund angebellt werde, der zweite nachbellt, und alle bellen, und keiner kann sagen warum."
"Was Richterstuhl und Polizei für den Bürger, muss die öffentliche Meinung für Regenten und ihre Minister werden."
"Je verbreiteter die Geselligkeit, desto frostiger die Herzen."
"Zwischen Unglück haben und unglücklich sein ist, Gott sei Dank, ein himmelweiter Unterschied."
"Erfahrung ist die Summe der Dummheiten, die man machen durfte, ohne sich den Hals zu brechen."
"Wenn es darauf ankommt, in den Augen einer Frau zu lesen, sind die meisten Männer Analphabeten."
"Wo Menschen angebetet werden, ist es gut, sich zu entfernen."
"Für Männer gelten die Gesetze der Optik nicht. Wenn man sie unter die Lupe nimmt, werden sie plötzlich ganz klein."
"Freiheit ist ein Gut, dass durch Gebrauchen wächst, durch Nichtgebrauch dahinschwindet."
"Überall dort, wo die Wissenschaft neue Erkenntnisse gewinnt, schafft sie grundsätzlich auch neue Macht."
"Die Kirche hat nicht den Auftrag, die Welt zu verändern. Wenn sie aber ihren Auftrag erfüllt, verändert sich die Welt."
"Der Politik ist eine bestimmte Form der Lüge zwangsläufig zugeordnet: das Ausgeben des für eine Partei Nützlichen als das Gerechte."
"Politik ist der stets neu zu schaffende Kompromiss von Macht und Vernunft."
"Die Physik erklärt die Geheimnisse der Natur nicht, sie führt sie auf tieferliegende Geheimnisse zurück."
"Was man weiß, kann man korrigieren. Was verborgen bleibt, ist eine glimmende Zeitbombe."
"Daraus, dass die Sonne bisher jeden Tag aufgegangen ist, folgt logisch nicht, dass sie es morgen wieder tun wird."
"Über der Veränderung liegt stets ein Hauch von Unbegreiflichkeit."
"Der Irrtum mancher Frauen liegt darin, dass sie ihren völligen Mangel an Sexappeal mit Tugendhaftigkeit verwechseln."
"Viele Menschen sind zu gut erzogen, um mit vollem Mund zu sprechen; aber sie haben keine Bedenken, dies mit leerem Kopf zu tun."
"Geld ist jener sechste Sinn, der den Genuss der anderen fünf erst möglich macht."
"Wozu weibliche Unvernunft imstande ist, hat sich schon an der Idee erwiesen, sich von einer sprechenden Schlange Diätvorschriften geben zu lassen."
"Idioten sind eine weise Einrichtung der Natur, die es den Dummköpfen erlaubt, sich für klug zu halten."
"Fernsehen ist Kaugummi für die Augen."
"Beliebtheit sollte kein Maßstab für die Wahl von Politikern sein. Wenn es auf die Popularität ankäme, säßen Donald Duck und die Muppets längst im amerikanischen Senat."
"Liebe ist ein Zeitwort, ein Verhältniswort, ein Zahlwort oder ein Umstandswort - je nachdem."
"Recht zu haben, ist nur halb so schön, wenn kein anderer Unrecht hat."
"Hollywood ist schon in Ordnung. Nur die Filme sind halt so schlecht."
"Erfahrungen sammeln heißt Fehler begehen."
"Interessante Selbstgespräche setzen einen klugen Gesprächspartner voraus."
"Schmeicheleien sind wie Falschgeld; sie machen denjenigen ärmer, der sie empfängt."
"Moralische Entrüstung ist Eifersucht mit einem Heiligenschein."
"Wenn ich zwischen zwei Übeln zu wählen habe, dann nehme ich lieber das, welches ich noch nicht ausprobiert habe."
"Alles Schöne im Leben hat einen Haken: es ist unmoralisch, illegal oder es macht dick."
"Das Werk eines Meisters riecht nicht nach Schweiß, verrät keine Anstrengung und ist von Anfang an fertig."
"Religion wird ihre alte Macht nicht wiedergewinnen, bis sie Änderungen ebenso ins Gesicht sehen kann wie die Wissenschaft."
"Ideen halten sich nicht. Es muss etwas mit ihnen getan werden."
"Der allein ist weise, der im Sparen zu genießen, im Genuss zu sparen weiß."
"Witz ist Intellekt auf dem Bummel."
"Die Frauen haben einen wunderbaren Instinkt für die Dinge. Sie bemerken alles - mit Ausnahme des Selbstverständlichen."
"Die Welt ist in zwei Klassen geteilt, in diejenigen, welche das Unglaubliche glauben, und diejenigen, welche das Unwahrscheinliche tun."
"Ich wähle meine Freunde nach ihrem guten Aussehen, meine Bekannten nach ihrem Charakter und meine Feinde nach ihrem Verstand."
"Es gibt nur zwei Arten von Menschen, die wirklich fesseln - Leute, die alles wissen, und Leute, die überhaupt nichts wissen."
"Als ich klein war, glaubte ich, Geld sei das Wichtigste im Leben. Heute, da ich alt bin, weiß ich: es stimmt."
"Allem kann ich widerstehen, nur der Versuchung nicht."
"In der Wahl seiner Feinde kann der Mensch nicht vorsichtig genug sein."
"Die Weltgeschichte ist die Summe dessen, was vermeidbar gewesen wäre."
"Wer nicht auf seine Weise denkt, denkt überhaupt nicht."
"Nichts ist so gefährlich wie das Allzumodernsein. Man gerät in Gefahr, plötzlich aus der Mode zu kommen."
"Der Kultivierte bedauert nie einen Genuss. Der Unkultivierte weiß überhaupt nicht, was ein Genuss ist."
"Die Wissenschaft ist außer Reichweite der Moral, denn ihre Augen sind auf ewige Wahrheiten geheftet."
"Der einzige Unterschied zwischen dem Heiligen und dem Sünder ist, dass jeder Heilige eine Vergangenheit hat und jeder Sünder eine Zukunft."
"Die Anzahl der Neider bestätigt unsere Fähigkeiten."
"Wir leben in einem Zeitalter der Überarbeitung und der Unterbildung, in einem Zeitalter, in dem die Menschen so fleißig sind, dass sie verdummen."
"Demokratie ist nichts anderes, als das Niederknüppeln des Volkes durch das Volk für das Volk."
"Man umgebe mich mit Luxus. Auf das Notwendige kann ich verzichten."
"Das einzig Konsequente an mir ist meine ewige Inkonsequenz."
"Jedes Nachdenken über gutes oder schlechtes Benehmen zeugt von einem Stillstand der geistigen Entwicklung."
"Vergib stets Deinen Feinden, nichts verdrießt sie so."
"Es kommt für jeden der Augenblick der Wahl und der Entscheidung."
"Es gibt weder moralische noch unmoralische Bücher. Bücher sind gut oder schlecht geschrieben, nichts sonst."
"Eigenliebe ist der Beginn einer lebenslangen Romanze."
"Mode ist eine so unerträgliche Form der Hässlichkeit, dass wir sie alle sechs Monate ändern müssen."
"Ich gebe Ratschläge immer weiter. Es ist das einzige, was man damit anfangen kann."
"Fortschritt ist eine Verwirklichung von Utopien."
"Jeder Erfolg, den man erzielt, schafft uns einen Feind. Man muss mittelmäßig sein, wenn man beliebt sein will."
"Es ist wichtiger, dass sich jemand über eine Rosenblüte freut, als dass er ihre Wurzel unter das Mikroskop bringt."
"Die Ehe ist ein Versuch, zu zweit wenigstens halb so glücklich zu werden, wie man allein gewesen ist."
"Das Leben ist eine Komödie für jene, die denken, eine Tragödie aber für jene, die fühlen."
"Das Publikum fühlt sich am wohlsten, wenn eine Mittelmäßigkeit zu ihm redet."
"In Amerika regiert der Präsident für vier Jahre und der Journalismus für immer und ewig."
"Zuerst lieben die Kinder ihre Eltern; dann kritisieren sie sie. Selten, wenn überhaupt, verzeihen sie ihnen."
"Die Männer heiraten, weil sie müde sind, die Frauen, weil sie neugierig sind. Beide werden enttäuscht."
"Wer nicht die Frauen hinter sich hat, bringt es in der Welt zu keinem Erfolg."
"Ich bin offen gesagt, kein Freund langer Verlöbnisse. Sie geben den Brautleuten Gelegenheit, ihren Charakter schon vor der Hochzeit zu entdecken, was, wie ich meine, niemals ratsam ist."
"Gesegnet seien jene, die nichts zu sagen haben und den Mund halten."
"In Prüfungen stellen Narren Fragen, die Weise nicht beantworten können."
"Mäßigung ist eine verhängnisvolle Sache, denn nichts ist so erfolgreich wie der Exzess."
"Der Gebildete widerspricht den anderen, der wahre Weise sich selbst."
"Ein Mann kann mit jeder Frau glücklich werden, solange er sie nicht liebt."
"Nur Leute, die ihre Rechnungen bezahlen, brauchen Geld, und ich bezahle meine nie."
"Wenn wir Männer die Frau bekämen, die wir verdienen, könnte uns nichts Schlimmeres passieren."
"Ich verstehe nicht, weshalb man so viel Wesen um die Technik des Komödien-Schreibens macht. Man braucht doch nur die Feder in ein Whisky-Glas zu tauchen."
"Leute, die sich die Finger verbrennen, verstehen nichts vom Spiel mit dem Feuer."
"Der Fleiß ist die Wurzel aller Hässlichkeit."
"Arbeit ist der Fluch der trinkenden Klassen."
"Moral ist die Haltung, die wir Leuten gegenüber einnehmen, gegen die wir eine persönliche Abneigung haben."
"Ein Experte ist ein gewöhnlicher Mann, der - wenn er nicht daheim ist - Ratschläge erteilt."
"Amerika hat uns niemals verziehen, dass Europa ein wenig früher entdeckt worden ist."
"Gegenüber sehr attraktiven Frauen ist meist der Mann der Schutzbedürftige."
"Mit dem guten Geschmack ist es ganz einfach: Man nehme von allem nur das Beste."
"Ich glaube nicht an den Fortschritt, sondern an die Beharrlichkeit der menschlichen Dummheit."
"Die Zigarette ist das vollendete Urbild des Genusses: Sie ist köstlich und lässt uns unbefriedigt."
"Der Unterschied zwischen Literatur und Journalismus besteht darin, dass der Journalismus unlesbar ist und die Literatur nicht gelesen wird."
"Zum Glück ist das Denken, in England wenigstens, nicht ansteckend."
"Wenn man mir zustimmt, habe ich immer das Gefühl, im Unrecht zu sein."
"Ein Zyniker ist ein Mensch, der von jedem Ding den Preis und von keinem den Wert kennt."
"Man soll immer anständig spielen, wenn man die Trümpfe in der Hand hat."
"Ich bin durchaus nicht zynisch, ich habe nur meine Erfahrungen, was allerdings ungefähr auf dasselbe hinauskommt."
"Wohlerzogen zu sein ist heute ein großer Nachteil. Es schließt einen von so vielem aus."
"Wer eine gute, verständige und schöne Frau sucht, sucht nicht eine, sondern drei."
"Versuchungen sollte man nachgeben. Wer weiß, ob sie wiederkommen!"
"Freundschaft ist weit tragischer als Liebe. Sie dauert länger."
"Mir sind Menschen lieber als Prinzipien und Menschen ohne Prinzipien das liebste auf der Welt."
"Manche Leute drücken nur ein Auge zu, damit sie besser zielen können."
"Amerikaner werden misstrauisch, wenn man nicht einer von ihnen werden will - im Gegensatz zu Franzosen, Engländern, Schweden und den meisten anderen Völkern, die es gerade misstrauisch macht, wenn man zu ihnen gehören möchte."
"Der Jammer mit den Weltverbesserern ist, dass sie nie bei sich selbst anfangen."
"Viel Schlechtes entsteht, indem man Gutes übertreibt."
"Es gibt für mich nur eine große Liebe im Leben - die Liebe zum Leben."
"Männer heiraten, weil sie denken, dass sie dann mit der Frau unbegrenzt Sex haben können - warum Frauen heiraten, weiß ich auch nicht."
"The language of the world is not English - but broken English."
"Unseren Feinden haben wir viel zu verdanken. Sie verhindern, dass wir uns auf die faule Haut legen."
"Das Leben hat keinen Sinn, außer dem, den wir ihm geben. Es ermutigt den Menschen nicht, noch demütigt es ihn."
"Schlagwörter sind keine Argumente, sondern nur zur Faust geballte Gedanken."
"Es gibt nur ein Elend, und das ist Unwissenheit."
"Wenn wir sicher zu Hause sitzen, wünschen wir uns, wir hätten ein Abenteuer zu bestehen."
"Geschichtsschreibung ist Planung für die Vergangenheit."
"Leute, die selber Zwiebeln essen, können nicht gut beurteilen, ob andere Zwiebeln gegessen haben oder nicht."
"Wenn ein Mann keine Laster hat, besteht die Gefahr, dass er seine Tugenden in Laster verwandelt."
"Viele, die ihr ganzes Leben auf die Liebe verwendeten, können uns weniger über sie sagen, als ein Kind, das gestern seinen Hund verloren hat."
"Snobismus ist das Selbstbewusstsein derjenigen, die ihrer selbst nicht sicher sind."
"Jeder will Ordnung und Glück, trotzdem liegen sich alle in den Haaren."
"Auch die beunruhigendste Gegenwart wird bald Vergangenheit sein. Das ist immerhin tröstlich."
"Das Gedächtnis ist der Diener unserer Interessen."
"Jede Dummheit findet einen, der sie macht."
"Die Menschen früherer Zeiten waren genauso schlecht wie wir. Sie wussten es nur nicht so genau."
"Die Menschen von heute wünschen das Leben von übermorgen zu den Preisen von vorgestern."
"Frauen lieben die Besiegten, aber sie betrügen sie mit den Siegern."
"Lüge ist das Gesetz unseres Lebens, es gibt zwei Wege daraus. Alkohol ist der eine und Tod der andere."
"Die Geschichte der Freiheit ist eine Geschichte des Widerspruchs."
"Das Theater ist weder eine Schulstube noch ein Priesterseminar. Die Leute sollen entweder lachen oder flennen. Oder beides."
"Die Welt wird nie gut, aber sie könnte besser werden."
"Das richtige Lachen ist der Beginn des richtigen Denkens und Empfindens."
"Wer einmal zu sich selbst gefunden hat, der kann nichts auf dieser Welt mehr verlieren."
"Einer muss den Frieden beginnen wie den Krieg."
"Wahrhaftigkeit und Politik wohnen selten unter einem Dach."
"Erst im Unglück weiß man wahrhaft, wer man ist."
"Was Gott an und für sich ist, wissen wir so wenig als ein Käfer weiß, was ein Mensch ist."
"Wer immer der Vater einer Krankheit ist, die Mutter ist die Ernährung."
"Alle Kunst praktischer Erfolge besteht darin, alle Kraft zu jeder Zeit auf einen Punkt - auf den wichtigsten Punkt - zu konzentrieren und nicht nach rechts oder links zu sehen."
"Alles, was uns an anderen missfällt, kann uns zu besserer Selbsterkenntnis führen."
"Am meisten Energie vergeudet der Mensch mit der Lösung von Problemen, die niemals auftreten werden."
"Am Mute hängt der Erfolg."
"An irgendeinem Punkt muss man den Sprung ins Ungewisse wagen. Erstens, weil selbst die richtige Entscheidung falsch ist, wenn sie zu spät erfolgt. Zweitens, weil es in den meisten Fällen so etwas wie Gewissheit gar nicht gibt."
"Bei der nächsten Sintflut werden wir nicht in Wasser, sondern in Daten ersticken."
"Bewältige eine Schwierigkeit, und du hältst hundert von dir fern."
"Bigamie heißt, daß man eine Frau zu viel hat. Monogamie auch."
"Bildung kommt von Bildschirm und nicht von Buch, denn sonst hieße es ja Buchung."
"Das Gesicht eines Menschen erkennst du bei Licht, seinen Charakter im Dunkeln."
"Das Größte im Leben besteht darin, das zu tun, von dem die Leute behaupten, man könne es nicht."
"Das rechte Wort, am rechten Platz vom rechten Mann gesprochen, erspart fast immer den Einsatz der Polizei."
"Das Versagen der Kommunikation ist der Anfang aller Gewalttätigkeit."
"Der Edle verlangt alles von sich selbst, der Primitive stellt nur Forderungen an andere."
"Der Erfolg ist eine Folgeerscheinung, niemals darf er zum Ziel werden."
"Der Horizont vieler Menschen ist ein Kreis mit Radius Null - und den bezeichnen sie als ihren Standpunkt."
"Der Physiker erklärt die Geheimnisse der Natur nicht, er führt sie auf tieferliegende Geheimnisse zuück."
"Die bestverschlossene Tür ist die, welche man offenlassen kann."
"Die Dinge sind nie so, wie sie sind. Sie sind immer das, was man aus ihnen macht."
"Die Frau kontrolliert ihren Sex, weil sie für Sex all das bekommt, was ihr noch wichtiger ist als Sex."
"Die Tyrannei fängt ganz unauffällig mit aufgeräumten Schreibtischen an."
"Ein Bankier ist ein Mensch, der seinen Schirm verleiht, wenn die Sonne scheint und der ihn sofort zurück haben will, wenn es zu regnen beginnt."
"Ein denkender Mensch hält es nicht länger als 5 Minuten auf seinem Standpunkt aus."
"Eine Waffe ist nirgends gefährlicher als in der Hand der Schwachen."
"Ein Geheimnis des Erfolges ist, den Standpunkt des anderen zu verstehen."
"Ein Jahr in seinem Leben darf jeder ein Arschloch sein."
"Erfolg ersetzt alle Argumente."
"Erfolgsmenschen sind leicht zu erkennen: Sie haben immer blaue Flecken an den Ellenbogen."
"Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern."
"Es gibt nicht nur die ewig Gestrigen, es gibt auch die ewig Morgigen."
"Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als zu entscheiden, ohne es erörtert zu haben."
"Fürchte den Bock von vorn, das Pferd von hinten und das Weib von allen Seiten."
"Ich stehe hinter jeder Regierung, bei der ich nicht sitzen muss, wenn ich nicht hinter ihr stehe."
"In Italien ist alles erlaubt, was nicht verboten ist. In Deutschland ist alles verboten, was nicht erlaubt ist. In England ist alles erlaubt und verboten zugleich. In Russland ist es verboten, etwas zu erlauben. In Amerika darf man sich nicht erlauben, etwas zu verbieten, und in Frankreich fragt man nicht, ob etwas verboten oder erlaubt ist."
"Kann man etwas nicht verstehen, dann urteile man lieber gar nicht, als dass man verurteile."
"Liebe ist etwas Ideelles. Heirat etwas Reelles: und nie verwechselt man ungestraft das Ideelle mit dem Reellen."
"Man erlebt nicht das, was man erlebt, sondern wie man es erlebt."
"Die Wahrheit siegt durch sich selbst. Eine Lüge braucht stets einen Komplizen."
"Der Friede der Welt muss in unserem Herzen, in unserem Hause den Ursprung nehmen."
"Lebensklugheit bedeutet: Alle Dinge möglichst wichtig, aber keines völlig ernst zu nehmen."
"Man macht sich immer übertriebene Vorstellungen von dem, was man nicht kennt."
"Man muss den Menschen vor allem nach seinen Lastern beurteilen. Tugenden können vorgetäuscht sein, Laster sind echt."
"Man muß die Anzahl der Gedanken derart vermehren, daß die Anzahl der Zensierer nicht mehr ausreicht."
"Man sollte auch gute, ausgezeichnete Bücher verbieten, bloß damit sie mehr gelesen und beachtet werden."
"Man wird vom Schicksal hart oder weich geklopft, es kommt auf das Material an."
"Mehrheiten zementieren das Bestehende, Fortschritt ist nur über Minderheiten möglich."
"Mit Freunden spricht man offen, aber nicht öffentlich."
"Moral zu predigen ist ebenso leicht, als Moral zu begründen schwer ist."
"Mütter lieben ihre Kinder mehr, als Väter es tun, weil sie sicher sein können, dass es ihre eigenen sind."
"Nichts macht uns feiger und gewissenloser als der Wunsch, von allen Menschen geliebt zu werden."
"Nicht wer wenig hat, sondern wer viel wünscht, ist arm."
"Politiker sagen das, was ankommt, und nicht das, worauf es ankommt."
"Prinzipien sollen biegsam sein, ohne zu brechen."
"Sage es mir, und ich vergesse es; zeige es mir, und ich erinnere mich; lass es mich tun, und ich behalte es."
"Seltsam, wie konservativ die Menschen werden, wenn sie das Geringste zu verlieren haben."
"Spätestens nach 3 Tagen wird Schönheit genauso langweilig wie Tugend."
"Sprachkürze gibt Denkweite."
"Um es in der Welt zu etwas zu bringen, muß man so tun, als habe man es zu etwas gebracht."
"So ein bisschen Bildung ziert den ganzen Menschen."
"Um mit dir selbst zurechtzukommen, benutze deinen Kopf; um mit anderen zurechtzukommen, benutze dein Herz."
"Um sanft, tolerant, weise und vernünftig zu sein, muss man über eine gehörige Portion Härte verfügen."
"Um sich selbst zu erkennen, muss man handeln."
"Und scheint die Sonne noch so schön, am Ende muß sie untergehn."
"Viele verlieren den Verstand deshalb nicht, weil sie keinen haben."
"Wege entstehen dadurch, dass man sie geht."
"Wenn die Augen sehr lang dasselbe betrachten, sehen sie nicht mehr."
"Wenn du kritisiert wirst, dann musst du irgendetwas richtig machen. Denn man greift nur denjenigen an, der den Ball hat."
"Wenn ein leerer Eimer hochgestellt wird, sieht keiner mehr, dass er leer ist."
"Wenn ein Mann eine Frau in schöne Worte einwickelt, will er sie meistens aus schönen Kleidern auswickeln."
"Wenn man einen Menschen bessern will, muss man ihn zuerst einmal respektieren."
"Wenn Männer mich beeindruckt haben, dann nicht mit der Art, wie sie mein Herz erobert haben, sondern wie sie es wieder verlassen haben."
"Wenn man sich selbst besiegen will, darf man sich nicht aus dem Weg gehen."
"Wenn wir älter werden, legen wir eine Menge Fehler ab: Wir brauchen sie nicht mehr."
"Wer die Wahrheit hören will, den sollte man vorher fragen, ob er sie ertragen kann."
"Wer kämpft, kann verlieren. Wer nicht kämpft, hat schon verloren."
"Wer möchte nicht lieber durch Glück dümmer als durch Schaden klug werden."
"Wer nicht überall Betrügereien vermutet oder ständig anderen unterstellt, unehrlich zu sein, aber diese Dinge trotzdem zuerst bemerkt, der ist weise."
"Wer sein Leben so einrichtet, dass er niemals auf die Schnauze fällt, der darf eben nur auf dem Bauch kriechen."
"Willst du den Charakter eines Menschen erkennen, so gib ihm Macht."
"Zeit haben heißt wissen, wofür man Zeit haben will und wofür nicht."
"Mit unserem Urteil ist es wie mit unseren Uhren. Nicht zwei gehen genau gleich, und doch glaubt jeder der seinigen."
"Frauen, die immer ein Auge zudrücken, tun es am Ende nur, um zu zielen."
"Der Klügere gibt solange nach, bis er der Dümmere ist."
"Gott gebe mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann, den Mut, Dinge zu ändern, die ich ändern kann, und die Weisheit, das eine vom anderen zu unterscheiden."
"Gib mir einen festen Punkt, und ich werde die Welt aus den Angeln heben!"
"Die gefährlichste aller Weltanschauungen ist die Weltanschauung der Leute, welche die Welt nie angeschaut haben."
"Wer ein Dienstmädchen einstellt und bezahlt, erhöht das Bruttosozialprodukt; wenn er das Dienstmädchen heiratet, senkt er das Bruttosozialprodukt wieder."
"Ohne Musik wäre das Leben ein Irrtum."
"Nimm einem Menschen den Briefkasten, und du nimmst ihm die halbe Welt."
"Die Menschheit von heute steht völlig unvorbereitet vor der Tatsache, dass ihr Lebensraum der ganze Erdball ist."
"Erweitern Sie Ihr Blickfeld. Gehen Sie neue Wege. Streben Sie das Unmögliche an. Nehmen Sie den Kampf mit dem Unsterblichen auf!"
"Wissen nennen wir den kleinen Teil der Unwissenheit, den wir geordnet haben."
"Wo kämen wir hin, wenn jeder sagte, wo kämen wir hin und keiner ginge, um zu sehen, wohin wir kämen, wenn wir gingen."
"Der eine sieht nur Bäume, Probleme dicht an dicht, der andere Zwischenräume - und das Licht."
"Wer zu viel redet, kommt nicht zum Denken."
"Der Frühling ist zwar schön, doch wenn der Herbst nicht wär, wär zwar das Auge satt, der Magen aber leer."
"Wer behauptet, der Appetit komme beim Essen, der hat noch nicht ausprobiert, wie groß der Appetit ist, der mit dem Nichtessen kommt."
"Glück im Leben besteht aus den vielen Dingen, die einem nicht zugestoßen sind."
"Geben Sie mir keine Ratschläge, meine Fehler kann ich selber machen."
"Ein Mensch, der sich entschieden einsetzt, etwas zu tun, und an nichts anderes denkt, überwindet alle Hindernisse."
"Es sind die Begegnungen mit Menschen, die das Leben lebenswert machen."
"Die einzige Weise, wie ihr eine großartige Leistung vollbringen könnt, ist, dass ihr liebt, was ihr tut."
"Ein Mann kommt am weitesten, wenn er nicht weiß, wohin er geht."
"Mehrere Monate intensive Forschungsarbeit im Labor können einen durchaus vor 3-4 Stunden Recherche in der Bibliothek bewahren."
"Pressefreiheit ist die Freiheit von zweihundert reichen Leuten, ihre Meinung zu verbreiten."
"Google 2031: Menschen, die diesen Gedanken hatten, dachten auch ..."
"Dem Klügeren wird nachgegeben."
"Ach. Mein, dein. Das sind doch alles bürgerliche Kategorien."
"Weißt du, was passiert, wenn man sich immer alle Türen offen hält? Dann zieht’s, mein Freund. Dann wird man krank."
"Eine Million Steuerzahler verhalten sich vernünftiger als eine öffentliche Hand."
"Ich meine, die Bibel hat doch alle Ingredienzien eines Dan-Brown-Bestsellers. Völkermord, Inzest, Vergewaltigung und irgendwas Abgefahrenes mit Religion."
"Es jibt sone und solche, und dann jibt es noch janz andre, aba dit sind die Schlimmstn."
"Die Proletarier haben nichts zu verlieren als ihre Goldkettchen."
"How much is the fish?"
"Wenn man ein 0:2 kassiert, dann ist ein 1:1 nicht mehr möglich"
"Der Vorteil der Klugheit besteht darin, dass man sich dumm stellen kann. Das Gegenteil ist schon schwieriger."
"Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten."
"Man muss eine Weile nachdenken, um zu erkennen, dass man unglücklich ist, doch es lohnt sich."
"Wir werden nicht schweigend in der Nacht untergehen. Wir werden nicht ohne zu kämpfen vergehen. Wir werden überleben. Wir werden weiterleben. Heute feiern wir gemeinsam unseren Independence Day!"
"Wer sich seiner Vergangenheit nicht erinnert, ist verurteilt, sie zu wiederholen"
"Das sind Gefühle, wo man nur schwer beschreiben kann."
"Ich schaue mir meine Filme nie an. Sie sind mir zu brutal."
"Da hat das rote Pferd sich einfach umgekehrt und hat mit seinem Schwanz die Fliege abgewehrt."
"Liebe deinen Nächsten wie dich selbst."
"Wer mit zwanzig kein Kommunist war, hast kein Herz. Aber wer mit vierzig noch Kommunist ist, der hat keinen Verstand."
"‚Wozu ist das?‘ ‚Das ist blaues Licht‘ ‚Und was macht es?‘ ‚Es leuchtet blau.‘"
"Alles hat ein Ende, nur die Wurst hat zwei."
"Wenn man sich einer Frau lange genug anvertraut, offenbart sie einem ihre inneren Werte."
"Mailand oder Madrid – Hauptsache Italien!"
"Wenn ich sterbe, werden irgendwelche Leute mir alle möglichen pseudointellektuellen Zitate zuordnen und sie im Internet für 'n paar Likes posten."
"Dream a little dream of me!"
"Männer sind Schweine! Traue ihnen nicht, mein Kind."
"Memes sind das Opium des Volkes."
"Erst wenn der Subwoofer die Katze inhaliert, fickt der Bass richtig übel!"
"Sind sie zu stark, bist du zu schwach."
"Frei sein heißt, wählen können, wessen Sklave man sein will."
"Der Klügere gibt nach – Eine traurige Wahrheit: sie begründet die Weltherrschaft der Dummen."
"Die Ehe ist der Versuch, zu zweit mit den Problemen fertig zu werden, die man alleine nie gehabt hätte."
"Die Hälfte aller Menschen wollen abnehmen, die andere Hälfte verhungert."
"Was zählen Schafe, wenn sie einschlafen wollen?"
"Die Jugend von heute liebt den Luxus, hat schlechte Manieren und verachtet die Autorität. Sie widersprechen ihren Eltern, legen die Beine übereinander und tyrannisieren ihre Lehrer."
"Ja, Madam, ich bin betrunken! Aber wissen se wat? Ich bin morgen nüchtern, sie aber immernoch hässlich!"
"Es ist noch kein Meister vom Himmel gefallen."
"Wenn man tot ist, ist das für einen selber nicht schlimm, da man ja tot ist, nur die anderen müssen damit zurecht kommen. Genauso ist das, wenn man dumm ist."
"I'll be back!"
"Wir Kommunisten sind alle Tote auf Urlaub."
"Cogito ergo sum."
"Der Würfel ist gefallen"
"Die Meldungen bezüglich meines Ablebens sind stark übertrieben."
"Der Mut ist wie ein Regenschirm, wenn man ihn braucht, fehlt er einem."
"Ich werde dafür sorgen, dass die  Preise stabil bleiben."
"Schlimmer als blind sein, ist nicht sehen wollen."
"Ich hatte die Lage völlig falsch eingeschätzt. — Toller Spruch für ihren Grabstein."
"Hier ist jeder willkommen. Arm und Reich, Jung und Alt, evangelisch und katholisch, nüchtern und betrunken."
"Ein Mann, der von einem Tweet provoziert wird, sollte nicht in der Nähe der nuklearen Codes sein."
"Der schönste Luxus ist die Air Force One."
"Atomwaffen? Wenn wir sie besitzen, warum benutzen wir sie dann nicht?"
"Ich habe versucht, sie zu vögeln. Sie war verheiratet. Ich bin wie verrückt auf sie los, aber sie wollte nicht."
"Ich stehe automatisch auf schöne Frauen. Ich küsse sie einfach. Es ist wie bei einem Magneten."
"Wenn sie nicht meine Tochter wäre, würde ich mich vielleicht an sie heranmachen."
"Die einzig relevante Einteilung der Postmoderne lautet: Witzig oder nicht witzig!"
"Leben und leben lassen."
"Wenn das so gut ist, warum gibt es keinen Teil 2?"
"Heute ist nicht alle Tage; ich komm wieder, keine Frage"
"Auf den Geist muss man schauen. Denn was nützt ein schöner Körper, wenn in ihm nicht eine schöne Seele wohnt."
"Gott ist tot! Gott bleibt tot! Und wir haben ihn getötet. Wie trösten wir uns, die Mörder aller Mörder?"
